文件名：成都交子新业科技发展有限公司服务和物资采购管理办法 (试行)
第四章采购审批
第一节采购事项前置审批
第九条公开比选、邀请比选、择优询价、定价采购等采购事项按以下规定办理前置审批:
(一)办公会审议:单项合同估算金额大于等于50万元的采购事项及全部集中采购，由业务部门报公司办公会审议，需经公司党组织审议的应报公司党组织前置研究。
(二)主要领导签批:5万小于等于单项合同估算金额小于50万元的采购事项。
(三)分管领导签批:单项合同估算金额小于5万的采购事由主要领导或者分管领导签批的采购事项，业务部门填写《采购事项前置审批表》(附件3),定价采购的事项，应填写《定价采购审批表》(附件4-1),报送签批后实施.采购事项应经审批后实施，报送审批的内容至少应涵盖采购事项概况、实施理由或依据、实施范围、内容及方案当前工作进展概况、采购估算价、概算价或控制价和价格来源说明等，询价任务书及控制价格式参考附件15、16。
第十条直接委托采购事项不适用本办法第九条,按以下方式进行前置审批:
(一)办公会审议:单项合同估算价大于等于10万元的直接委托采购，由业务部门报公司办公会审议后实施。根据规定需经公司党组织审议的，应报公司党组织前置研究。
(二)主要领导签批:单项合同估算价小于10万元的直接委托采购。属于主要领导签批的直接委托采购，由业务部门填写《直接委托审批表》(附件4-2),报送签批后实施
第二节采购文件审批
第十一条除定价采购、直接委托以外的采购文件统一由招采合约部牵头编制，审批权限如下;
(一)主要领导签批:单项合同估算金额>5万元的采购文件。
(二)招采合约部及业务部门分管领导审签: 单项合同估算金额-5万元的采购文件
第三节采购结果审批
第十二条 采购结果确定与审批
(一)采购结果确定
采用综合评估法评审的采购项目，原则上选择综合评分最高的中标候选人为中标人。采用经评审的最低投标价法的采购项目，原则上选择满足采购文件实质性要求，并且经评审的投标价格最低的投标人为中标候选人，投标价格低于成本可能影响合同履行的异常低价除外。
(二)采购结果报批
除定价采购、直接委托方式外的采购项目，由招采合约部根据评审结果，拟定中选通知书，报公司领导审批后向中选人签发中选通知书。单项合同估算价大于等于5万元的中选通知书签批至公司主要领导;单项合同估算价小于5万元的审签至招采合约部分管领导及业务部门分管领导直接委托采购项目由业务部门组建商务谈判小组 (若需)，进行商务谈判确定委托内容及价格，谈判小组出具谈判记录表，并由业务部门报分管领导、公司主要领导签批。采购事项前置审批时已确定工作内容及合同价格的直接委托项目，无需组织商务谈判。
