文件名：成都交子新业科技发展有限公司服务和物资采购管理办法 (试行)
第六章采购评审管理
第二十三条评审办法
评审办法一般分为综合评估法和经评审的最低投标价法。采购实施过程中应根据项目技术特点、要求和实际需要等选用适宜的评审办法。评审条件设置应满足国家法律法规规章、规范性文件相关规定要求，充分体现公平、公正、科学、择优原则，不得以不合理的条件限制或者排斥投标人和潜在投标人。法律法规和政策或上级单位对两种评审办法的评审标准有规定的，按照规定执行;法律法规和政策或上级单位对两种评审办法的评审标准无规定的，按以下规定执行;
(一)综合评估法:评审因素一般包括报价和技术两部
1.报价评审:原则上，物资采购报价评审不得低于60分;服务采购报价评审不低于40分(按照行业惯例为固定价或固定费率收费的、设置保底收费的、费用不竞争或不可竞争的等情况除外)
2.技术评审:技术部分一般包括企业综合实力、业绩.项目人员能力、本项目实施方案等。
(二) 经评审的最低投标价法:仅适用于具有通用的技术、性能标准或采购人对其技术、性能没有特殊要求的项目。采购人设置满足项目特点的基本资格、标准要求，在此基础上确定的合理最低报价单位为中选单位
第二十四条评委组建
法律法规和政策或上级单位对评委组建有规定的项目按规定执行;法律法规和政策或上级单位对评委组建无规定的项目，按照以下规定执行;
(一)评委组建人数
1.采购项目评委设置为3人或以上单数
(二)评委组建方式
评委原则上由具备一定技术、经济专业水平，或具有相关经验的人员担任。技术复杂的项目可采取邀请业内专家的方式。
(三)组建流程
1.评委在开标前由招采合约部或业务部门自行组建，并填写《评审人员组建表》(附件10-1),报公司分管领导审签后实施。
2.技术复杂的采购项目，可邀请业内专家进行评审，由业务部门填报《特殊采购项目评审人员审批表》附件10-2),报主要领导审签后实施
第二十五条评委工作要求
(一)应遵循公平、公正、科学、择优的原则，按照采购文件和投标文件，客观、公正、独立地参与评审，对所提出的评审意见负责。
(二) 对评审过程保密，不得透露对投标文件的评审和比较、中标候选人的推荐情况以及与评审有关的技术经济秘密或其他情况。
(三) 遵守评审纪律，不迟到、不早退、不无故缺席不带通讯工具进入评标室，不随意出入评标室;在得知将参与评审后，不得与任何投标人或者与招标采购结果有直接或者间接利害关系的人进行私下接触，不得收受投标人或其他利害关系人的财物或其他好处。
(四)与投标人有利害关系，或按相关规定应当回避的应主动提出回避，回避情形包括:投标人的主要领导及其近亲属;与投标人有经济利益关系，可能影响评审公正性的;项目主管部门或者行政监督部门的人员;政策规定的其他需要回避的情形，
