文件名：成都交子新业科技发展有限公司服务和物资采购管理办法 (试行)
第五章采购组织实施
第十三条 采购组织形式
采购组织形式分为委托组织和自行组织两种
(一)定价采购、直接委托采用自行组织形式
(二)其余采购可采用自行组织形式或委托招标代理机构组织实施形式。
第一节 公开比选
第十四条 实施程序
(一)完善采购事项前置审批。业务部门完善采购事项前置审批，向招采合约部提交《采购工作联系单》(附件4-3)并准备采购所需全部附件资料:
1.立项备案（核准或审批）、各级审批决策相关的会议纪要、采购事项前置审批等;
2.工作任务书、实施方案、技术标准或要求、主要材料(设备)选型和备选品牌、合同等;
3.采购所需其他资料。
(二)比选文件编制:招采合约部组织招标代理机构(若有)编制比选文件，比选文件中合同文本由招采合约部结合业务部门提供的合同及其他资料统一修订，随比选文件进行签审后进行发布，合同签订时不得实质性调整.
(三)比选文件审批
由招采合约部填写《招标采购文件签审表》(附件5-1),按本办法第四章规定审批权限审批后用印。上级主管部门备案 (审批) 或其他情况要求调整的，由招采合约部填写《招标采购文件修改蔡审表》(附件5-2) 涉及实质性条款 (如服务期、采购内容、价格等)调整的，按本办法第四章规定审批权限审批后用印，其余非实质性条款调整的经招采合约部分管领导签审后办理用印。
(四)发布公告。招采合约部组织招标代理机构(若有办理招标 (采购)文件报上级主管部门审批备案 (若需)后发布公告。政策有相关规定的，在政策规定的网站上发布;政策未规定的可在公司网站或其他公开媒介发布。
(五)答疑、补遗。招采合约部组织招标代理机构(若有)进行答疑、补遗，并填写《招标采购答疑、补遗文件算审表》(附件6),经签审后对外发布
(六)开标、评标。政策有规定的，从其规定。政策未规定的按以下程序办理;
1.招采合约部或招标代理机构(若有)组织开标、评标会，审计风控部监督
2.投标单位少于3家的，不予开标，应作流标处理
3.开标前应查验投标保证金缴纳信息(若有)、宣布开标纪律、验证委托代理人身份等。
4,评审人员按照本办法第六章规定组建并按照招标文件规定的评审标准进行评审，出具评审报告(附件7)
(七)评审结果公示。招采合约部组织招标代理机构(若有)编写评审结果公示内容，在规定时间内在规定网站进行评审结果公示，公示时间不少于3个日历天。
(八)中选通知书签发。评审结果公示期满且无异议或投诉的，招采合约部按本办法第四章规定审批权限审批用印后,向中选人发出中选通知书,协助退还投标保证金(若有)
(九)合同签订。招采合约部原则上在中选通知书签发后的30日内与中选单位签订合同。
(十)资料归档。合同签订完成后，招采合约部汇编采购资料，并定期移交公司档案管理部门归档
(十一)特殊情况处理
1.流标处理。第一次比选流标，需要开展第二次比选的按以下程序办理:
(1) 比选文件内容无实质性调整的，招采合约部直接发布第二次公告。
(2) 比选文件有实质性内容调整的，招采合约部填写《招标采购文件修改签审表》(附件5-2),经签审后发布第二次公告。
(3) 两次比选流标的，报原比选审批机构同意后，可采用其他采购方式。
2.特殊采购审批
达到本办法第三章规定的公开比选、邀请比选、择优询价采购规模，而又未采用规定采购方式的特殊采购事项(采购方式从严除外)，业务部门报公司办公会审批。审批内容应涵盖采用其他采购方式的特殊性、必要性、可行性及符合条件的单位情况等
第二节邀请比选或择优询价
第十五条 操作定义
采购人向符合要求的单位发出参与竞争的邀请。受邀单位按照规定报价、递交参与要件“邀请比选"是对全部受邀请单位进行打分评选，确定综合评分最优的单位为任务承担方的采购方式。“择优询价”是在全部受邀请单位中选择报价最低的单位为任务承担方的采购方式。邀请比选及择优询价采购的适用范围:邀请比选，适用于技术性较强、工作任务较复杂、需对承包方进行实施方案及综合能力评审的项目。其余情况适用于择优询价
第十六条 实施程序
(一)完善采购事项前置审批。业务部门完善采购事项前置审批，向招采合约部提交《采购工作联系单》并准备采购所需全部附件资料;
1.立项备案(核准或审批)、各级审批决策相关的会议纪要、采购事项前置审批等;
2.工作任务书、实施方案、技术标准或要求、主要材料(设备)选型和备选品牌、合同等;
3.拟邀请单位(不少于3家)联系人(必须是拟邀请单位人员)、电话、邮箱、单位地址等信息。
4.采购所需其他资料。
(二) 编制比选或择优询价文件。招采合约部根据需要编制比选或择优询价文件，文件应明确工作具体内容及要求控制价 (含价格来源)、拟邀请单位资格条件、邀请比选或择优询价评审细则、开标时间、地点及合同等
(三) 采购文件审批。由招采合约部填写《招标采购文件签审表》(附件5-1),按本办法第四章规定审批权限审批后用印。
(四)采购文件发送。招采合约部向拟邀请单位发送邀请比选或择优询价文件。
(五)组建评审(询价)小组。招采合约部在规定的时间内组织评审(或询价)会，并按本办法第六章规定组建评审(询价)小组
(六)评审(询价)小组对各受邀单位的申请文件进行审查。邀请比选由评审小组对比选申请文件报价、技术、服务等方面进行综合评分;择优询价，由询价小组按照满足资格要求、符合采购需求且合理低价的原则进行评审。评审(或询价)小组应根据评审结果出具评审/询价报告 (附件7)
(七)中选通知书签发。中选通知书(格式参照附件11)按本办法第四章规定审批权限审批后用印，招采合约部向中选人发出中选通知书
(八)合同签订。招采合约部原则上在中选通知书签发后的30日内与中选单位签订合同。
(九)资料归档。合同签订完成后，招采合约部汇编采购资料，并定期移交档案管理部门归档
第三节定价采购
第十七条 定价采购的事项必须符合本办法第三章规定的情形，由业务部门组织实施
第十八条实施程序
(一)采购事项前置审批由业务部门按照本办法第四章规定进行审批。采购审批时须明确采用定价采购方式的原因、采购内容要求、清单及价格、采购媒介或场所、合同(若需)等。
(二)定价采购事项经审批后，业务部门根据审批结果起草、签订合同(若需)并实施采购
(三)采购实施完成后，业务部门及时将全部采购资料及合同进行整理，并及时移交招采合约部备案。
第四节 直接委托
第十九条 直接委托采购的事项须符合本办法第三章规定的情形，由业务部门组织实施。
第二十条 实施程序
(一)审批
采购事项前置审批由业务部门按照本办法第四章规定进行审批。采购项目审批时需明确采用直接委托采购方式的原因工作内容、委托价格或计价依据(若有)、委托依据、拟合作单位类似业绩、拟签订的协议或补充协议(若需)主要内容等。
(二)组织谈判: 对审批时未确定工作内容及合同价格的直接委托项目，由业务部门组建商务谈判小组，谈判小组原则上按本办法第六章规定执行，进行商务谈判确定委托内容及价格，谈判小组出具谈判记录表(格式参照附件8)。采购事项前置审批时已确定工作内容及合同价格的直接委托项目，无需组织商务谈判。
(三)合同签订:业务部门根据商务谈判结果起草、签订合同。合同签订后，业务部门及时将全部采购资料及合同进行整理，并及时移交招采合约部备案
第五节集中采购
第二十一条组织实施
由业务部门按照本办法第四章规定进行采购事项前置审批，并向招采合约部提交《采购工作联系单》及相关附件招采合约部按照相关政策规定组织完善采购流程，相关政策没有规定的，按照本办法公开流程组织采购，并牵头与相应单位签诃框架合同。
第二十二条任务分配
当总公司有具体工作任务时，公司配合总公司的采购任务实施;原则上从总公司统一组织确定的集中采购入围单位中确定任务承担方。公司可从总公司统一组织确定的集中采购入围单位中确定任务承担方，也可根据本办法自行采购集中采购入围单位任务分配方法包括轮转抽签法、竞争性谈判、竞争性磋商等，具体参考总公司《集中采购合作商库实施细则(试行)》和公司相关制度文件。总公司未集采建库的服务、物资项目，公司业务部门可根据自身业务需求及采购制度，依法依规建立合作商及供应商库，以服务自身业务工作
