文件名：成都交子新业科技发展有限公司服务和物资采购管理办法 (试行)
第三章采购方式及适用情形
第六条采购方式分为公开比选、邀请比选或择优询价定价采购、直接委托及其他。各种采购方式及对应的适用情形如下:
(一)公开比选:适用于单项合同估算金额大于等于50万元的服务、物资采购项目
(二) 邀请比选或择优询价:适用于单项合同估算金额小于50万元的服务、物资采购项目
(三) 定价采购: 适用于网络电商、商场、超市的固定价格类物资采购以及政务服务、专用软件、医疗服务(体检)等不宜组织公开竞争的固定价格类服务采购
(四)直接委托，适用于以下情形;
1.只能从唯一供应商处采购的;
2.发生了不可预见的紧急情况,如应急抢险、安全维稳紧急事件处理等;
3.必须保证原有采购项目延续性或一致性或配套性等要求，需要继续使用原供应商提供服务的;
4.因项目开展需要，由银行、项目所涉行业协会、主管部门或上级单位直接指定供应商，在主管部门或监管部门的服务机构备选库中抽选服务机构，或在司法程序中需要按法院或仲裁机构流程选择评估、鉴定单位的;
5,项目其他合作单位或者主管单位已经通过其采购程序确定了供应商，为满足合作项目一致性的需要，需使用该供应商的工作成果或委托该供应商提供服务的
6.采用公开比选、邀请比选或择优询价方式所需时间不能满足紧急需要的或其他不适宜采取公开比选、邀请比选或择优询价方式的。
第七条针对通用性强、使用频率高的物资、服务采购项目，业务部门可根据业务需要申请集中采购，报请公司办公会审议通过后，通过公开方式确定多家入围机构进行2至3年的采购合作。
第八条公司和总公司基于业务需要,存在相同或相似度较高的采购需求的，由业务部门完成公司内部流程后，申请委托总公司统一采购。总公司采购完成后，公司直接与总公司确定的中选单位签订采购合同。公司也可自行采购
