党员大会议事规则(试行)
制度主责部门：综合管理部
决策机构：党员大会
版本记录
发文号：交子供应链党通[2024]1号
发布日期：2024年7月10 日


党员大会议事规则(试行)
第一章总则
第一条为落实全面从严治党要求，规范和完善公司党
支部工作机制，充分发挥党支部的政治核心和领导核心作用
切实提高支部科学决策、民主决策和依法决策水平,根据《中
国共产党章程》《中华人民共和国公司法》《中国共产党国有
企业基层组织工作条例(试行)》和上级党组织的有关规定
考虑公司未成立支部委员会的实际，结合公司章程和“三重
一大”事项决策管理办法，特制定本规则。
第二条基本原则
(一)坚持党的领导原则。充分发挥党组织的领导核心
和政治核心作用，把公司党支部的领导融入“三重一大”事
项决策、执行和监督等各个环节，确保充分发挥支部的领导
作用与支持公司执行董事、经理层依法行使职权相统一、确
保党和国家方针政策，以及上级党组织、纪检组织、工会组
织和团组织等的重大部署和各项规定在公司贯彻落实
(二)坚持民主决策原则。凡属党支部职责范围内决定
的问题，必须由集体讨论决定,任何个人和少数人无权决定
积极发挥集体的领导作用，充分调动每位党员的积极性和创
造性，切实增强党支部领导班子的整体合力。
(三)坚持科学决策原则。以科学理论为指导，应用科
学的分析手段与方法，尊重发展规律和客观事实，使决策符
合社会经济发展规律、行业特点和公司经营发展实际，确保
决策的科学性和正确性。
(四)坚持依法治企的原则。严格遵循党的路线、方针
政策和国家的法律、法规，牢固树立宪法和法律至上理念
树立党章党规党纪意识，严格按照规定权限和程序行使职权、
履行职责，自觉做到于法有据、合法合规。
第三条公司党支部议事的基本形式为党员大会
第四条本规则适用于公司党支部
第二章议事范围
第五条党支部党员大会研究决定的党内事项如下
(一)贯彻落实党的路线方针政策的主要措施。
(二)公司党的政治建设、思想建设、组织建设、作风
建设、纪律建设、制度建设中的重大事项。
(三)严格执行党总支《第一议题制度》持续深入学习
贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和习近平总书记
系列重要指示批示精神，以及上级党组织、纪检组织、工会
组织和团组织等的重大决策部署精神.
(四)听取和审查党支部委员会的工作报告
(五)按照规定开展党支部选举工作。
(六)讨论和表决接收预备党员和预备党员转正、延长
预备期或者取消预备党员资格 (支委会成立前，发展党员全
过程工作由党员大会酝酿决定)
(七)讨论决定对党员的表彰表扬、组织处置和纪律处
(八) 公司党支部职责范围内其他需要研究决定的党内
事项
第六条党员大会研究决定的重要人事任免事项如下:
(一)公司干部管理权限范围内的中高层管理人员及重
要岗位工作人员的培养、推荐、选聘、考察、任免、调整
奖惩和监督管理工作。
(二)向控股、参股企业委派、推荐或更换股东代表(包
括高级经营管理人员),推荐董事会、监事会成员和经理层人
员。
(三)决定公司中层及以上管理人员的表彰、奖励或荣
誉称号的人选或推荐人选。
(四)推荐出席上级党代表大会的代表候选人，选举出
席上级党代表大会的代表。
(五)其他需要集体研究决定的重要人事任免事项
第七条支部党员大会按照“把方向、管大局、保落实”
的指导思想对公司经营管理重大事项进行前置讨论研究。党
员大会前置讨论研究事项包括: 重大决策事项、重大项目安
排事项、大额资金使用事项等。
(一)前置讨论研究的重大决策事项如下:
1.贯彻落实国家法律法规及上级重大决策、重要工作部
署、重要指示的主要措施
2.公司文化建设、精神文明建设中的重大事项。
3.公司经营方针、发展战略规划、经营计划产业结构调
整等重大经营管理事项。
4.企业及重要子企业设立、改制、重组、兼并、破产、合
并、分立、解散或者变更公司形式的方案与重要改革方案(重
要子企业指二级经营类子企业)
S,公司对外投资、股权收购或转让等重大资本运营管理
事项
6,公司国有资产损失核销、重大资产处置、国有产权变
动、利润分配和弥补亏损、增加和减少注册资本等重大资产
(产权)管理事项。
7.公司年度工作计划、工作总结报告、年度经营计划、以
及年度预算、决算等事项
8.公司组织架构、职能职责、人员编制设置及调整事项
9.公司年度薪酬分配、绩效考核、福利待遇、职工安置
分流减员等涉及职工切身利益的重要事项。
10.公司安全生产、公共舆论、群访集访等涉及安全稳定
的重大事项。
11.其他按规定需党员大会前置讨论研究的重大经营决
策事项。
(二)党员大会前置讨论研究的重大项目安排事项如下
1.年度投资计划
2.公司融资、借款、担保等项目以及期权、期货等金融衍
生业务。
3.重大项目、重要设备和技术引进、重要物资购置和购
买中介服务。
4.公司应向上级报告的重大投资管理事项
S,其他按规定需要党员大会讨论研究的重大项目安排事
(三)需要党员大会前置讨论研究的大额资金使用事项
如下;
1.公司年度预算内大额度资金调动和使用
2.公司较大额度的预算外资金调动和使用
3,公司较大额度的非生产性资金使用，以及对外赞助,
4.其他按规定需要党员大会讨论研究的大额资金运作事
功
(四)其他需要党员大会前置讨论研究的事项
1,公司年度审计计划、重要内部审计报告或重要审计发
2.公司党支部或党支部书记认为有必要提请党员大会讨
论研究后由经营层决策的公司经营管理中的相关事项。
3.公司执行董事认为需要提交党员大会讨论研究的公司
经营管理中的相关事项。
4.公司提交职工代表大会讨论的涉及职工切身利益的重
大事项。
第八条公司成立支委会后,第五条第(四)至(七)项
第六条第(四)项等事项由党员大会集体表决，其他事项由
支委会决策或前置研究。
第三章议事程序
第九条 会议召集
党员大会由党支部书记召集和主持。发生重大突发事件
和紧急情况，不能及时召开党员大会又必须尽快做出决定的
由党支部书记视情况处置，事后应及时向党支部报告。
第十条 会议时间
党员大会原则上每季度至少召开1次，因工作需要，经
党支部书记同意，可临时召开。
第十一条会议形式
党支部书记可根据会议议题和内容确定召开党员大会
或党员大会扩大会议，会议原则以现场会议方式召开
第十二条 参会人员
参加党员大会的人员为:党支部书记、全体党员(含中
共预备党员);参加党员大会扩大会的人员为;党支部书记、
全体党员(含中共预备党员),非党员领导、上会议案涉及部
门负责人或相关人员。党支部书记可视会议研究内容扩大列
席人员范围。综合管理部负责会议记录。列席人员有发言权
没有表决权。
第十三条 议题提交
(一)党支部书记根据工作需要，可以直接确定会议议
题，提交党员大会审议。
(二)公司各部门根据党员大会议事范围，就需要提交
党员大会审议的议题取得分管领导同意后，提出上会申请
经党支部书记审定后列入上会议题
(三)提交党员大会的议题原则上应包含以下内容:
1.议案名称、汇报部门及建议列席部门;
2.审议事项的基本情况,包括议题背景、主要内容、可行
性和必要性说明、提请审议事项:
3,议案附件;
4.部门征求意见情况
5.支撑依据;
6.提请决策事项
(四)综合管理部负责接收和汇总议题，并对议题报送
材料进行初审:
1.提交审议的事项，不属于党员大会审议范围的，应退
回承办部门按规定程序办理
2.议题申报文件的完备性、准确性、真实性等不符合规
定，明显不能为党员大会决策提供足够依据的，应退回承办
部门进行补充后重新提交。
3.议题内容明显不符合现行法律法规或公司的规章制度
的，综合管理部应提出质询。承办部门应对质询意见作出合
理答复;确有问题的，应修改相应内容。未能对质询意见作
出合理答复的，将议题退回承办部门。
(五)经党支部书记审定后的议题，一般情况不再变动
如遇特殊情况且确有必要上会的议题，经党支部书记同意后
作为增补议题。
第十四条 会议召开及表决
(一)党员大会须达到应参会人数半数以上时方可召开
讨论干部任用和重大全局性问题时，必须有三分之二以上正
式党员到会方能举行。
(二) 公司“三重一大”事项决策实行党员大会前置讨
论研究。
1.公司党支部召开党员大会对公司执行董事、办公会拟
决策的“三重一大”事项进行前置讨论研究，提出意见和建
议。党支部认为另有需要执行董事、经理层决策的重大问题
可向执行董事、经理层提出;
2.进入执行董事、经理层的党员领导在执行董事、经理
层决策时要充分表达党员大会的意见和建议，并将决策情况
及时向党员大会报告;
3.进入执行董事、经理层的党员领导发现执行董事、办
公会拟作出的决策不符合党的路线方针政策和国家法律法
规，可能损害国家、社会公众利益和企业、职工合法权益
违反上级有关规定或公司制度的，要提出撤销或缓议该决策
事项的意见，会后及时向党员大会报告。如得不到纠正，要
及时向上级常组织报告
(三)党员大会召开现场会议时，应按照以下程序对议
题进行审议:
1.议题原则上由议题承办部门主要负责人汇报，承办部
门主要负责人因故不能参加会议的，可由分管领导汇报。议
题涉及共同汇报部门的，在议题承办部门主要负责人汇报完
后进行补充汇报;
2.参会人员围绕议题进行充分讨论。党员各自发表意见
列席人员根据会议主持人要求发表意见、回答支部书记询问
供党员大会讨论决策参考;
3.根据讨论和决定事项,党员大会采用口头、举手、无记
名投票或记名投票等方式表决。党员应明确表示赞成、反对
弃权 (保留意见)的态度，反对的要说明理由。党支部书记
在综合各方意见后末位表态，对议题作出结论。会议讨论和
决定多个事项，应当逐项表决。
(四)会议议题必须经到会人数过半数赞成为通过。坚
持少数服从多数原则，对意见分歧较大的议题，除在紧急情
况下必须按照多数意见执行外，应当暂缓决策，在进一步调
查研究、充分酝酿、交换意见或向上级党组织请示后再议
第十五条 会议组织
(一)综合管理部负责党员大会的会务准备工作。
(二)议题承办部门负责议题材料的撰写。综合管理部
负责根据议题材料形成会议议程并报党支部书记审定。
(三)会议议程经党支部书记审定后，综合管理部以书
面或其他形式提前通知参会人员，并向参与决策人员提供议
题材料。在不违反保密纪律的前提下，议题材料一般应在党
员大会召开前1天送达参会人员。
(四)综合管理部安排专人进行会议记录，会议记录应
当载明会议召开的日期、地点和主持人姓名，会议出席、列
席和请假人员名单，会议议程和参会人员讨论发言要点，以
及每一决议事项的表决意见和结果。
(五)综合管理部负责会议纪要的起草、校核和印发。
会议纪要经党支部书记签发后，由综合管理部将会议纪要印
发领导班子成员、相关部门及人员。
(六)综合管理部负责将会议议程、议案材料、会议纪
要、会议记录等会议材料汇总后按公司档案管理有关规定归
档备查。
第四章会议纪律
第十六条 参会人员因故不能出席或不能全程出席会
议，需提前向会议主持人请假。临时因特殊原因需中途离会
的，应报告会议主持人同意。
第十七条 讨论决定有关事项时，如涉及应参会人员或
其亲属的，相关人员应回避
第十八条参会人员应严格遵守保密纪律和规定，不得
泄露会议内容和讨论情况。会议文件、材料涉密或需收回的
会后应及时退还会务工作人员
第十九条 参会人员应严格按会议通知要求参会，不得
无故缺席、擅自指定他人代会。
第五章决策事项执行和监督问责
第二十条 凡属应由党员大会集体讨论决定的事项，任
何个人无权自作主张;个人对集体作出的决策必须坚决执
行，如有不同意见可以保留或向党员大会提出,但在党员大
会没有作出新的决策前，必须无条件执行党员大会已作出
的决定。
第二十一条党员大会作出的决策，由领导班子成员按
工作分工组织实施，对落实决策负直接责任。决策执行过程
中需作重大调整的，应通过召开党员大会决定。
第二十二条综合管理部牵头，会同相关部门，对党员
大会议事规则的贯彻执行负有监督职责。
第二十三条在决策事项执行过程中,公司党支部发现
有不符合党和国家的方针政策、法律法规的问题时,应及时
提出意见。如不能得到纠正,要及时向上级党组织和主管部
门报告。
第二十四条 凡违反本规则给企业造成重大经济损失或
其他严重不良影响和后果的,由综合管理部牵头,会同有关
部门依法追究相关人员责任。具体责任追究按照公司“三重
一大”事项决策管理办法和公司有关制度规定执行。
第六章附则
第二十五条 本规则由公司综合管理部负责解释和修订
第二十六条本规则经党员大会审议通过，自印发之日
起施行。公司现行相关规定与本规则不一致的，以本规则为准。
第二十七条 本规则发布后，如法律法规、监管规定、
行业准则等另有相关规定的，从其规定。

