成都交子新业科技发展有限公司
法律事务管理办法

制度主责部门:审计风控部
决策机构:公司办公会
版本记录
发文号:交子新业通[2024]10号
发布日期:2024年10月18日

成都交子新业科技发展有限公司
法律事务管理办法
第一章总则
第一条 为建立健全成都交子新业科技发展有限公司
(以下简称“公司”)法律风险防范机制，规范法律事务管
理，提升依法治企水平，保障公司的持续健康发展，根据《中
华人民共和国公司法》《国有企业法律顾问管理办法》(国务
院国资委令第6号)《成都市属国有企业重大法律纠纷案件
管理暂行办法》(成国资政[2006]9号)等相关法律法规
以及成都交子公园金融商务区投资开发有限责任公司(以下
简称“总公司”)制定的《法律事务管理办法》并结合公司
实际情况，制定本办法。
第二条 本办法所称法律事务，是指依法治企机制建立
规章制度法律审核、重要决策法律审核、经济合同法律审核
诉讼 (仲裁)管理、普法工作、外聘法律顾问管理等相关事
第三条 本办法所称法务人员，原则上是指取得法律职
业资格证或具有相关从业经验人员，由企业聘任，专门从事
企业法律事务工作的内部专业人员。
第四条 法律事务管理工作应坚持以下原则
(一)依据国家法律法规和有关规定执业;
(二)依法维护公司的合法权益;
(三)依法维护公司国有资产出资人的合法权益;
(四) 以事前防范法律风险和事中法律控制为主、事后
法律补救为辅
第二章 法律事务管理机构和职责
第五条 审计风控部为公司法律事务归口管理部门，在
公司法律事务管理工作中的主要职责如下;
(一)负责按上级组织的安排部署，落实依法治企相关
工作;
(二)正确执行国家法律法规，维护公司的合法权益
会同法律顾问，依法对公司的规章制度、重大决策和经济合
同提出法律意见;
(三)根据工作需要参与公司对外投资、收购兼并、资
产重组等重大经营活动的谈判工作;
(四) 统筹各部门及时收集、汇编与公司业务有关的各
种法律法规;
(五)牵头处理公司仲裁、诉讼相关工作;
(六)负责公司的普法宣传、会前学法，参与对公司干
部、员工的法律法规培训组织和管理工作;
(七)负责公司外聘常年法律顾问的归口管理。
第六条 公司各部门在其业务范围内涉及法律事务由各
部门与法律顾问、审计风控部进行配合处理。各部门应于每
季度末配合审计风控部填写《诉论案件备案登记表>，并报
送总公司审计风控部
各部门应在诉讼案件发生时及时与审计风控部及相关
领导沟通，并由审计风控部进行牵头处理，相关部门应予以
配合。法律事务处理过程中，涉及与总公司或公司利益相关
的重大问题时，应及时向总公司审计风控部和相关领导报告。
第七条 法务人员承担下列职责:
(一)负责处理公司经营、管理和决策中的法律事务
(二) 对损害公司合法权益、损害出资人合法权益和违
反法律法规的行为，提出意见和建议;
(三)根据工作需要查阅公司有关文件、资料，询问公
司有关人员;
(四)遵守国家法律法规和有关规定以及公司规章制度
格守职业道德和执业纪律;
(五)依法履行企业法务人员职责;
(六)对所提出的法律意见、起草的法律文书以及办理
的其他法律事务的合法性负责;
(七)保守国家秘密和公司商业秘密;
(八)法律、法规、规章和公司规定的应当履行的其他
义务。
第八条 公司应当支持法律事务机构及外聘法律顾问依
法履行职责，为开展法律事务工作提供必要的组织、制度和
物质等保障。
第三章 外聘常年法律顾问的管理
第九条 公司各部门根据需要自行接洽常年法律顾问出
具法律意见书，各相关部门应对所提供信息的真实性、准确
性和完整性负责。
第十条 各部门应及时将常年法律顾问出具的法律意见
书统一交至公司审计风控部，由审计风控部对法律意见书进
行统一归档。同时，审计风控部应牵头组织各部门对外聘法
律顾问进行考核、评价和结果运用。
第十一条 外聘常年法律顾间的主要服务内容如下;
(一)对公司的规章制度、重大决策、经济合同等文件
进行合法性审查，必要时出具相应的法律意见书;
(二)参与公司重要规范性文件的研究论证、合法审查，
对相关业务进行法律风险评估;
(三)参与指导、草拟、审查各类经营活动的合同、议
案与法律文书，就法律行为或经营活动的合法合规性提供口
头或书面法律意见;
(四)按要求列席公司的重要会议,提供法律专业意见;
(五)根据公司业务需要派专业律师到公司驻现场办公;
(六)为公司提供预防法律纠纷、防范法律风险的专业
建议;
(七)为公司提供法律专业培训;
(八)办理公司交办或委托的其他法律事务
第四章非诉讼法律事务管理
第十二条主要包括:
(一)日常法律咨询;
(二)经济合同等文件的草拟和合法合规性审查;
(三)规章制度的合法性审查;
(四)“三重一大”事项的合法合规性审查;
(五)对外投资、融资担保、项目合作、重大项目等重
大经营活动的合法合规性审查;
(六) 按照相关规定需要出具法律意见书的事项。
第十三条 依据有关规定实施分立、合并、破产、解散
增减资本、重大投融资等重大非诉讼事项，可以聘请专项法
律顾问提供服务，根据业务需要由业务部门牵头处理
第十四条 非诉讼法律事务外聘专项法律顾问主要服务
内容为提供方案合法性审查和建议、尽职调查、谈判、文件
草拟、跟进履行等法律服务。
第五章诉讼 (仲裁)法律事务管理
第十五条 公司各部门应加强法律风险意识，定期对本
部门提交并生效合同文件的履行情况进行检查，对发现的问
题应及时报告，积极控制法律风险，预防法律纠纷及诉讼
(仲裁)发生
(一)发现已生效合同文件存在遗漏、有歧义等问题
要积极与签约各方协商，争取签署补充协议予以修正;
(二)对自身存在的履约不当或其他履行合同的问题
要及时纠正;对合同文件对方当事人在履行过程中存在的问
题，要及时依照法律程序督促对方严格依照合同文件的约定
履行，并做好证据材料的搜集工作
(三)对方当事人发生重大资产或信用变化，不利于合
同继续履行时，应当按照合同约定行使抗辩权、解除权，或
采取其他必要措施，控制法律风险;
(四)发现合同文件履行存在问题，相关业务可能发生
纠纷、诉讼或仲裁，或存在其他法律风险的，合同执行部门
应当及时向分管领导、主要领导报告，并采取积极措施防范
风险。
第十六条 公司经营管理过程中，若各部门相关人员因
故意、重大过失或履职不当导致法律纠纷发生，造成公司国
有资产损失以及其他严重不良后果的，公司将依据相关规定
严肃追究责任，涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。
第十七条 重大法律纠纷案件是指具有下列情形之一的
诉讼、仲裁或者可能引起诉讼、仲裁的案件;
(一)涉案金额超过200万元人民币的;
(二)发生的涉及出资人重大权益的;
(三)对公司改革发展可能产生重大影响的;
(四)具有重大社会影响的;
(五)可能引发群体性诉讼或者系列诉讼的;
(六) 具有国际影响的涉外民商事纠纷
第十八条非重大法律纠纷，均为一般法律纠纷
第十九条 有关法律纠纷无法通过协商或调解解决，拟
以诉讼或仲裁方式处理;
(一)一般法律纠纷案件:由纠纷发生部门完成《诉讼
(仲裁)事项审批表》后，审计风控部牵头处理，相关部门
应予以配合。
(二)重大法律纠纷案件:由纠纷发生部门先报公司党
组织会议前置研究，再经公司办公会审批后，由审计风控部
牵头处理，相关部门应予以配合。
第二十条 公司相关部门应对其案件的真实性、完整性
负责，积极配合公司审计风控部及外聘法律顾问进行案件处
理。
第二十一条诉讼(仲裁)法律事务外聘专项法律顾问
的主要服务内容为提供诉讼方案设计、证据搜集、诉前材料
准备、参与案件庭审过程、跟进执行等法律服务。
第六章法律培训
第二十二条 公司应加强对员工的法律培训工作，增加
员工内部经验交流机会和外部法律知识学习、研讨的机会
逐步提高员工的法务处理能力。
第二十三条 公司应将法律培训活动列入员工培训计划
第二十四条 法律培训选题的主要方向如下;
(一)新颁布的重要法律法规、部门规幸;
(二)与公司各部门具体工作联系紧密的法律法规
(三)法律咨询中重复出现的法律问题
(四)工作实践中出现的与法律相关的问题
(五)其他有必要进行培训的法律法规。
第二十五条 法律培训的主要方式如下:由外聘常年法
律顾问进行培训、外聘其他资深律师或法律专家进行培训
参加国家权威部门或专业机构组织的专业培训等。
第二十六条 审计风控部及外聘常年法律顾间是公司
的法务咨询机构，通过服务电话、微信交流、电子邮箱及面
对面咨询等形式为公司员工日常工作中遇到的法律问题提
供法律咨询服务。
第二十七条 审计风控部及外聘常年法律顾间在接受公
司法律咨询时，应以法律为准绳、以事实为依据并结合公司
的实际情况进行解答。
第七章附则
第二十八条本办法由公司审计风控部负责解释和修订。
第二十九条 本办法经办公会审议通过，自发布之日起
施行。现行相关规定与本办法不一致的，以本办法为准
第三十条 本办法发布后，如法律法规、监管规定、行
业准则等另有相关规定的，从其规定。
