成都交子时尚供应链管理有限公司供应链业务应收账款管理指引

制度主责部门:业务运营部
决策机构:公司办公会
版本记录
发文号:交子供应链通[2023]3号
发布日期:2023年10月11日

成都交子时尚供应链管理有限公司
供应链业务应收账款管理指引
第一条 为规范和加强成都交子时尚供应链管理有限公司
(以下简称“公司”)供应链业务应收账款管理，保障国有资产
安全，促进公司高质量发展，结合公司实际，特制定本指引。
第二条本指引所称“应收账款”，是指公司因开展供应链
业务向第三方提供商品或服务而应收取的合同款项。
第三条 业务运营部是应收账款的负责部门，负责从应收账
款的形成、确认和计量、账期、应收账款收回及逾期催收等方面
管理应收账款。
第四条应收账款的形成、确认和计量，由业务运营部负责
协助上级公司财务管理部按照公司及上级公司财务会计准则和
规范完成管理
第五条 应收账款的账期按照公司审批的项目方案进行执行。
业务运营部应做好供应链业务应收账款台账和管理工作。
对账期内的应收账款,业务运营部负责沟通付款方及时足额
付款，并动态关注可能影响应收账款安全性的不利因素。
第六条 对应收账款是否按时、足额收回，业务运营部应及
时与上级公司财务管理部对接、确认。如未按时足额收回的应收
账款，按本指引的其他规定处理。
第七条 凡未按照合同文件约定时间收回的应收账款，为逾
期债权，业务运营部应立即汇总逾期债权的情况、逾期原因、对
方就逾期债权的付款安排及其他相关风险等信息,及时汇报分管
领导，分管领导视情况及时汇报公司主要领导，业务运营部应及
时将逾期债权等信息备案至审计风控部、公司财务部门:并按照
公司《供应链业务风险预警及处置指引》制订风险预警或处置方
第八条 除按第七条报送逾期债权外、业务运营部应负责逾
期债权进行分类、催收、清欠、动态跟踪、核销等工作。
(一)分类。业务运营部按照逾期债权的类别建立分类台账
并进行管理。
(二)催收。应按照业务合同约定、风险处置方案采取催收
工作，催收对象包括合同相对方及其担保方(如有)，涉及抵
质押物的，应当做好抵/质押物的核实调查和行权准备工作，涉
及保证金的，应及时扣划并通知合同相对方。催收方式包括发送
询证函、催款函、律师函等，业务运营部应做好应收账款催收及
其证据固定工作，以免错过诉讼时效。
(三)清欠。根据风险处置方案采取诉讼或仲裁、申请执行
处置抵/质押物等措施进行清欠，清欠获得的资金按照业务合同
约定的顺序抵扣，合同没有约定的，按照违约金、利息、货款本
金的顺序抵扣。
(四)动态跟踪。业务运营部负责逾期债权动态台账管理
实时统计逾期债权催收、清欠情况。一旦发现应收账款义务人(合
同相对方及其担保方)进入清算或破产程序，应当及时完成债权
申报登记。
(五)核销。对于确认无法追回的应收账款，由业务运营部
负责按照上级公司《财务管理办法》及《资产减值及资产损失
管理实施细则》等规定进行处理。
第九条 本指引由业务运营部制定并负责解释
第十条 本指引自印发之日起生效。
