成都交子时尚供应链管理有限公司
印章和介绍信管理办法
制度主责部门:综合管理部
决策机构:公司办公会

版本记录
发文号:交子供应链通[2023]2号
发布日期:2023年9月20日

成都交子时尚供应链管理有限公司
印章和介绍信管理办法
第一章总则
第一条为加强成都交子时尚供应链管理有限公司(以下简
称公司) 印章及介绍信管理，防范风险，规范公司印章的刻制
发放、保管、使用、停用和作废，根据《成都交子公园金融商务
区投资开发有限责任公司印章和介绍信管理办法》制定本办法。
第二条本办法适用于公司各部门。
第三条公司印章、介绍信管理坚持“专人管理、依规使用
登记交接”的原则
第四条本办法所指印章包括实体印章和电子章。实体印章
包括:
(一)公司向主管机关登记的本公司行政印章、党支部印章
群团印章、法定代表人印章及业务专用章;
(二)刻有本公司经营管理层职衔及签名的印章;
(三)刻有项目名称的项目章、各部门专用印章;
电子章包括电子招投标平台等所用电子印章。
第五条综合管理部是公司印章管理工作的牵头部门，负责
统筹公司印章的刻制、发放、销毁和日常管理工作。
第二章印章的刻制与启用
第六条 公司印章刻制均须由使用部门提出印章刻制申请
并报公司相关领导批准,由综合管理部负责到公安机关指定刊刻
点刻制。党支部印章、董事会印章、行政公章、法定代表人印章
合同专用章、财务专用章、发票专用章、法定代表人签字章、群
团印章由董事长审批刻制;其他印章由公司总经理审批刻制。
第七条印章的形状和规格，按国家有关标准执行。
第八条对于应当备案的印章，由综合管理部办理公安备案
后方可使用。所有印章在启用前，由综合管理部做好戳记，留样
保存后移交给申请印章部门。
第九条未根据本办法第六条进行审批的，不得私自刻制本
办法第四条列举的印章和其他包含公司名称的印章。
第三章印章的保管
第十条公司党支部印章、董事会印章、行政公章、法定代
表人印章、法定代表人签字章、总经理签字章、合同专用章、工
会印章、群团印章以及电子印章由综合管理部指定专人保管。
第十一条 公司财务专用章、发票专用章由总公司财务管理
部指定专人保管。
第十二条 公司业务专用章由业务运营部指定专人负责保管。
第十三条公司部门印章由各部门指定专人负责保管。
第十四条 综合管理部应建立印章管理台账,做好印章登记
准确记录反映公司各枚印章的印样、刻制、启用、保管、移交
注销等情况。印章保管记录需注明印章名称、枚数、收到日期
启用日期、领取人、保管人、批准人、图样等信息。
第十五条 印章保管必须安全可靠，发现有异常现象，应保
护现场，及时报告，配合公司进行查处。确认遗失、损毁、被盗
的情况时，应迅速向综合管理部涕交说明原因的报告书，如上述
印章属于向公安机关备案的印章,还应同时向备案公安机关报案。
经部门负责人确认并报各类印章刻制审批的公司领导批准后,向
有关部门或媒体声明作废。
第四章印章移交、停用与重刻
第十六条印章移交须办理手续，签署移交证明，注明移交
人、接收人、监交人、移交时间、图样、数量等信息。部门内部
的交接由部门领导监交，部门之间的交接由综合管理部监交。
第十七条有下列情况，印幸须停用或重新刻制:
(一)公司名称改变;
(二)上级部门通知改变印章图样;
(三)印章损坏;
(四)印章遗失或被盗，声明作废;
(五)其他可能引起印章图样的变化的情况。
第十八条由于机构变更或其他原因停用或废止的印章，由
原使用部门及时将印章交综合管理部处理,封存并报原使用部门
分管领导审批销毁。在印章销毁前，印章管理人员要留存废章印
模，并填写原印章的启用时间、废止日期、原因等。如停用或废
止的印章属于向公安机关备案的印章,则在停用后及时报告公安
机关，报公安机关指定部门进行销毁。
第五章印章的使用范围及使用规定
第十九条 公司印章应严格按照规定使用范围使用。
(一)凡属以公司党支部名义发文、介绍信，一律加盖党支
部印章
(二)凡属以公司名义发文、对外合同、开具介绍信等，一
律加盖行政公章。
(三)凡属以公司工会名义发文，一律加盖工会印章
(四)凡属财务会计业务，使用财务专用章或法定代表人印
章
(五)各部门内部发文，使用本部门印章。部门印章只能在
公司内部间使用，原则上不允许对外使用。
第二十条 公司印章的使用应严格执行用印审批和登记手续
一律实行经办人申请、领导分级审批制度。严禁在空白的信笺
合同上用印，特殊情况须经公司领导批准;外带加盖印幸的空白
信笺、合同要及时交回印章管理员查看、存档或销毁。
(一)公司正式对外提交的套红或编号的党支部文件、行政
公文、工会文件，凭经公司领导签发的“成都交子时尚供应链管
理有限公司拟文稿”，分别加盖党支部印章、行政公章、工会印
章。董事会文件凭董事长签字加盖董事会印章(或行政公章)
(二)非公文非合同类文件，须由部门经办人填写“用印申
请单”，注明用印文件名称、主要内容、用印份数等信息，经部
门负责人审核，并报送公司分管领导或总经理、董事长审批后
方可用印,其中主营业务类文件的审批流程以公司相关制度规定
为准。
在具体操作时，对用印类别的判断应首先依据《公章用印分
类表》，分类表未涵盖事项，由综合管理部予以判断，并对分类
表进行实时更新。
(三)各部门需在合同(协议)上加盖公司行政公章、合同
专用章或法定代表人签字章时,审批流程以公司有关采购、业务
合同管理的相关制度规定为准。
(四)涉及员工个人私事需用公司行政公章的，如个人档案
领取、个人住房公积金领取、开具收入证明等，由综合管理部发
起,并由部门负责人预先审核,按不同用印类型审批后方可用印。
(五)财务专用章、发票专用章的使用应严格按照财务有关
规定办理，履行用印审批和登记手续。
(六)公司业务专用章由业务分管领导审批后用印，参照公
章用印规定办理用印手续。
(七)用印完毕后，印章管理人员应将“用印申请表”及时
归档以备查。
第二十一条 公司印章不得随意交由印章管理员之外的人使
用，或携带外出。如确需携带公司印章外出，由申请部门在发起
用印申请时注明外出缘由,经公司董事长批准后由印章保管部门
安排专人与经办人共同携带外出使用。
第六章介绍信管理
第二十二条公司介绍信由综合管理部统一印制编号，并指
定专人负责管理，按规定的使用范围、审批程序使用。
第二十三条介绍信开具要严格履行审批手续。
第二十四条介绍信的填写应符合规范。
(一)填写介绍信应按审批内容填写，持出部分和存根部分
内容须一致。
(二)所有介绍信应按顺序连续编号。
第二十五条 综合管理部应妥善保管介绍信存根，及时归档
以备查。
第二十六条非本公司工作人员,原则不得使用公司介绍信。
因工作需要必须使用时，须报公司总经理批准
第七章罚则
第二十七条 对公司员工违反本规定弄虚作假，骗用公司印
章或介绍信，或印章管理员、介绍信保管人员未严格按照本办法
规定保管、使用印章和介绍信的，公司将视情节追究当事人的责
任，可给予行政和经济处分，造成严重后果或触犯法律的，公司
将移交司法机关追究当事人法律责任。
第八章附则
第二十八条本办法由综合管理部负责解释和修订。
第二十九条 本办法经公司办公会审议通过执行。公司现行
规定与本办法不一致的，以本办法为准。
第三十条本办法发布后，如法律法规、监管规定、行业准
则等另有相关规定的，从其规定。
