成都交子时尚供应链管理有限公司
董事会议事规则

制度主责部门：综合管理部
决策机构：股东
版本记录
发文号：交子供应链通【2023】7号
发布日期：2023年10月16 日

成都交子时尚供应链管理有限公司
董事会议事规则
第一章总则
第一条 为进一步规范成都交子时尚供应链管理有限公
司(以下简称“公司”)“三重一大”决策程序，维护公司股东
的合法权益，明确董事会的职责与权限、议事程序，确保董
事会的工作效率、科学决策、规范运作，根据《中华人民共
和国公司法》《中华人民共和国企业国有资产法》等法律法
规、公司章程、“三重一大”事项决策管理办法以及成都交子
公园金融商务区投资开发有限责任公司(以下简称“总公司”)
《董事会议事规则》等相关规定，特制定本规则
第二条 董事会议事决策，应当遵循以下原则:
(一)坚持党的领导。充分发挥党组织的领导核心和政
治核心作用,党支部委员会召开会议对董事会拟决策的“三重
一大”事项进行前置讨论研究，确保党和国家方针政策、上级
党组织的重大部署和各项规定在公司贯彻落实。
(二)依法决策原则。决策必须遵循国家的法律法规
遵循党的方针政策和纪律，符合上级主管部门和总公司的有
关规定，并在法律法规和有关制度赋予的权限内决策。
(三)科学决策原则。尊重客观规律，将现实性和前瞻
性相结合，使决策符合社会经济发展的要求、符合行业特点
和技术进步的要求、符合公司经营发展的要求
(四)民主决策原则。决策过程中应各抒己见、集思广
益，尤其是重大决策必须坚持集体讨论、表决，坚持少数服
从多数，使各种不同意见和利益得到充分表达，真正落实集
体决策。
第二章董事会的组成
第三条 公司设董事会，为公司的经营决策机构，对股东
负责。董事会成员人数由幸程确定，其中设董事长1人，为
公司法定代表人，经董事会选举产生。
第四条 董事会成员中的非职工董事由总公司根据公司
章程规定确定。
第五条 董事每届任期三年，董事任期届满经连选可以
连任。
第六条 董事会非职工董事人数不能达到法律规定或公
司章程规定的人数时，董事会应及时以书面形式报请总公司
提名新的董事
第七条综合管理部按本规则和董事长的要求承办董事
会日常事务。
第三章董事会职权
第八条 董事会为公司经营决策机构，依据法律法规和
章程行使职权，具体职权范围参照章程执行。
未经股东或上级主管部门授权或超出章程规定的职权
范围的事项，经董事会审议通过后，由股东作出决策。
第九条涉及资金额度、产权份额等为上会标准的，以公
司相关规章制度的规定为准;尚未明确规定标准的，参照相
近或类似业务执行。上述事项议定后，需报股东/出资人审议
的,应按程序报股东/出资人审议;需报上级主管部门批准的
应按程序履行报批、备案程序。
第四章议事程序
第十条 会议召集
董事长应负责召集并主持董事会会议，董事长不能召集
/主持的，由过半数董事共同推举一名董事代为召集和主持
第十一条 会议时间
董事会会议分为定期会议和临时会议。董事会定期会议
每年至少召开一次，临时会议根据需要召开。
有下列情形之一的，董事长应在事实发生之日起五个工
作日内召集临时董事会会议，并按本规则规定方式发出会议
通知:
1.股东提议时;
2.董事长认为必要时;
3.三分之一以上(含)的董事书面提议时;
4.监事提议时;
5.总经理书面提议时:
6.公司章程规定的其他情形;
7.法律法规规定的其他情形
第十二条 会议形式
董事会会议可采取现场会议或通讯形式进行
第十三条 参会人员
(一)公司董事出席会议。
(二)召开现场会议时，总经理(未兼任董事)、综合
管理部负责人应列席会议，监事可以列席会议。会议主持人
认为有必要的，可以通知其他有关人员列席现场董事会会议。
列席人员有发言权，没有表决权。
第十四条 董事会议案的提交
(一)公司高级管理人员、公司董事、监事可作为提案
人提出议案，直接提交董事长审定后列入上会议案
各经办部门根据董事会议事范围，就需要提交董事会审
议的议案取得分管领导同意后，提出上会申请，经总经理
董事长审定后列入上会议案
(二)提案人提交的议案应于会议前至少 15日提交至
综合管理部。提案人也可向董事会提交临时议案，临时议案
应至少提前1个工作日提交至综合管理部，由综合管理部初
(三)提交董事会的议案原则上应包含以下内容;
1.审议事项的基本情况，包括主要背景、起因、沟通协商
情况，议案提交前已经过的研究、审议程序及其结论;
2.主要内容陈述
3.提请审议事项;
4.支撑性文件和论证材料
议案应当文字简洁明了、条理清楚、论据充分，所附文
字、照片等支撑性文件和论证材料应完整、清晰。议案及附
件应能提出明确的决策建议并提供充分的决策依据。
(四)综合管理部负责汇总议案，并对议案报送材料进
行初审:
1.提交审议的事项，不属于董事会审议范围的，应退回
经办部门按规定程序办理。
2.议案申报文件的完备性、准确性、真实性等不符合规
定，明显不能为董事会决策提供足够依据的，应退回并要求
进行补充后重新提交。
3.议案内容明显不符合现行法律法规或公司的规章制度
的，综合管理部应提出质询。提案人或经办部门应对质询意
见做出合理答复;确有问题的，应修改相应内容。未能对质
询意见做出合理答复的，将议案退回。
(五)除人事类议案外的其它议案在经由综合管理部初
步审查后，原则上还需由审计风控部进行合规性审查。对遗
留问题处置或风险项目处置议案、涉诉类议案、经营业务型
议案中涉及公司权益 (包括享有权利或承担义务)的议案
规章制度类议案中涉及以公司名义颁布的管理制度，应同时
出具法律意见书。审计风控部认为确无必要的除外。对不涉
及具体权利义务的战略协议、框架性协议、合作协议等议案
以及不涉及外部权利义务的内部管理事项如财务预决算、目
标制定、内部考核等议案原则上不需要出具法律意见书，审
计风控部认为确有必要的除外。
(六)经董事长审定后的议案，一般情况不再变动。特
殊情况下，应经董事长或到会董事的三分之二以上同意，方
可对临时变更或增加的议案或事项进行审议和做出决议
第十五条 会议的召开及表决
(一)全体董事过半数以上出席,董事会会议方可召开.
(二) 董事因故不能出席的，可事先审阅会议材料，形
成明确的意见，以书面委托其他董事代为出席董事会并行使
表决权，委托书应当载明代理人的姓名、代理事项、权限和
有效期限，并由委托人签名或盖章。同一董事最多只能接受
1名董事的委托。
如董事未出席董事会行使表决权，也未委托其他董事行
使表决权的，视为出席会议并放弃在该次会议上的表决权。
(三)董事会召开现场会议时，对议案进行审议应按照
以下程序进行;
1.会议主持人宣布董事会会议开始，并宣布到会人数是
否符合《公司法》、章程规定的人数。
2.议案由经办部门分管领导或提案人汇报，对议案提出
的建议方案及其理由进行阐释。会议可以要求审议事项相关
人员进行补充汇报
3.出席会议的董事就议案内容向汇报人及其他相关人员
进行质询，充分了解决策事项，并进行充分讨论。列席人员
可以进行质询和参加讨论。会议主持人应在参会人员充分讨
论后最后发表意见，提请与会董事进行表决。
4.根据讨论和决定事项，出席会议的董事就会议议案提
请审议事项进行表决。董事会以填写表决票方式进行表决.
综合管理部负责制作董事会表决票。表决票应至少包括如下
内容:
(1)董事会届次、召开时间、地点及形式;
(2)需审议表决的事项;
(3)对每一表决事项的表决意见
(4)董事签名;
(5)其他需要记载的事项
会议表决实行一人一票，以记名和书面等方式进行。董
事会的表决意向分为赞成、反对、弃权和回避。与会董事应
当从上述意向中选择其一，未做选择或者同时选择两个以上
意向的，会议主持人应当要求有关董事重新选择，拒不选择
的，视为弃权。
受其他董事委托代为投票的董事，除自己持有1张表决
票外,亦应代委托董事持有1张表决票,并在该表决票上的董
事姓名一栏中注明“受某某董事委托投票”。
5.表决票应在表决之前分发给出席会议的董事。采取现
场表决方式的，工作人员应当及时收集董事的表决票，进行
统计。
6.会议主持人根据表决结果决定董事会决议是否通过
并应在会上公布表决结果，决议的表决结果载入会议记录
7.会议主持人宣读董事会决议
8.会议主持人宣布董事会会议结束。
(四)董事会可以采用现场会议的方式，也可以在保证
参会董事能够进行交流并充分表达意见的前提下，使用电话
会议、视频会议等利用现代通讯手段举行的非现场会议，该
等会议的所有参会董事应被视作亲自出席了会议。
(五)董事会召开非现场会议的，可以先行采用投票表
决的方式通过董事会决议，然后采用签署书面决议方式进行
即由董事会召集人或其授权人员起草建议的董事会决议的
文本，并以当时情况下可行的快捷方式送达所有参会董事
由参会董事签署后送达回公司备存。
(六)综合管理部指定专人为董事会表决监票人，负责
清点表决票。
1.在现场开会情况下，监票人应当在董事表决后立即进
行清点并由会议主持人当场公布计票结果。
2.在通讯方式召开董事会会议的情况下，监票人应当在
通知表决日期截止后两个工作日内清点表决票。通过决议的
由监票人在通过之日起三个工作日内通知董事，并将起草的
董事会决议的文本，以当时情况下可行的快捷方式送达所有
参会董事，由参会董事签署后送达回公司备存
出席会议的董事对结果有异议的，有权在宣布或通知表
决结果后立即要求验票，监票人应当验票。
(七)会议议案必须由全体董事过半数赞成为通过。法
律法规和公司章程规定董事会形成决议应当取得更多董事
同意的，从其规定。
半数以上与会董事认为提案不明确、不具体，或者因会
议材料不充分等其他事由导致其无法对有关事项做出判断
时，应当对该议案授权修改或补充资料后进行复议。凡在表
决前，提案人要求撒回的，经会议主持人同意，会议对该议
案的审议即行终止。
(八) 如议案涉及董事或其任职的企业与公司发生关
联交易时，关联董事均应当提前向董事会披露其关联关系
并在表决时回避，此时其所持表决权不计入董事会就该议案
表决的表决权总数
第十六条 会议组织
(一)综合管理部负责董事会的会务准备工作
(二)召开定期董事会会议，应由综合管理部于会议召
开十五日前通知全体董事及监事。召开临时董事会会议的
由综合管理部于会议召开前五日内通知全体董事、监事及其
他列席人员。
如遇事态紧急，经全体董事一致同意，董事会会议的召
开也可不受前款通知时限的限制，但应在董事会会议记录中
对此做出记载。
通知应载明会议议案、会议时间及地点等，通知可以以
专人送出、邮件、传真或电子邮件等方式进行。
董事会需要讨论和决定的各项材料，应于开会前五日发
给全体董事，事态紧急时，不受前款时限的限制
(三)董事会书面会议通知由会议召集人签发，会议通
知应载明以下内容;:
1.会议时间及地点
2.参会人员
3.会议召开方式
4,拟审议事项 (会议议案名称
5.董事表决所必需的会议材料
6,联系人和联系方式
(四)董事会书面会议通知发出后，如果需要变更会议
时间、地点等事项或者增加、变更、取消会议议案的，需经
会议召集人认可并做好相应记录，并及时通知与会人员。
(五) 综合管理部应当指定专人采取书面记录的方式,
全面、如实、客观地记录会议决定的事项、参与决策人员的
发言、表决意见以及主要理由、表决结果等决策过程。参会
方式为电话或视频时，应进行录音或录像，并由综合管理部
保存。出席会议的董事有权要求在记录上对其在会议上的发
言做出说明性记载。董事会会议记录作为公司档案由综合管
理部保存。
(六)董事会会议记录包括以下内容:
1.会议召开的日期、地点和方式;
2.出席董事的姓名以及受他人委托出席董事会的董事
(代理人)姓名;
3.会议议程:
4,董事发言要点;
5.每一决议事项的表决方式和结果(表决结果应载明同
意、反对、弃权、回避的票数)。
董事会会议经表决形成决议、但表决时有反对意见的
应在会议记录中将反对意见及其理由作明确记录，并在会议
决议中明确记载表决情况。
(七) 综合管理部应根据统计的表决结果制作董事会决
议。
第十七条 与会董事应当代表其本人和委托其代为出席
会议的董事对董事会决议进行签字确认。董事对董事会决议
有不同意见的，可以在签字时做出书面说明。确属记录人员
记录错误或遗漏的，应及时做出修改，董事应在修改后的相
应董事会决议上签名。
董事未对其不同意见作出书面说明的，视为完全同意会
议记录及决议的内容
第十八条 董事会会议档案，包括会议通知和会议材料
董事代为出席的授权委托书、表决票、会议记录、董事会决
议等。董事会会议档案由综合管理部负责按照公司档案管理
有关规定存档备查，保管期限不少于十年
第五章会议纪律
第十九条 董事因故不能出席或不能全程出席会议，需
提前向会议主持人请假。临时因特殊原因需中途离会的，应
报告会议主持人同意
第二十条 董事会会议实行回避制度，如有涉及因参会
人员本人及其亲属利益关系或其他可能影响公正决策的情
形，相关人员应主动回避,其他董事也可向会议主持人提出
要求该人员回避。
第二十一条参会人员应严格遵守保密纪律和规定，严
禁泄露会议内容和讨论情况。会议文件、材料涉密或需收回
的，会后应及时退还会务工作人员
第二十二条参会人员应严格按会议通知要求参会，不
得无故缺席、擅自指定他人代会
第六章决策事项执行和监督问责
第二十三条凡属董事会决定的事项，任何个人无权自
作主张;个人对集体做出的决策必须坚决执行，如有不同意
见可以保留或向董事会提出，但在董事会没有做出新的决策
前，必须无条件执行董事会已做出的决定
第二十四条 董事会议定事项由领导班子成员按工作分
工组织实施，对落实决策负直接责任。综合管理部会同相关
部门对董事会决议执行情况进行跟踪督查，并及时将有关情
况向董事会报告。
第二十五条 监事对董事会履行本规则的情况履行监督
职责。
第二十六条在决策事项执行过程中，公司董事发现有
不符合党和国家的方针政策、法律法规的问题时，应及时提
出意见。如不能得到纠正，应要及时向上级主管部门、总公
司报告。
第二十七条 凡违反本规则给公司造成重大经济损失或
其他严重不良影响和后果的，依法追究相关人员责任。具体
责任追究按照公司("三重一大”事项决策管理办法》和公司
有关制度执行。
第七章议事规则的修改
第二十八条有下列情形之一的，董事会应当及时修订
本规则;
(一)国家有关法律、行政法规或规范性文件修改，或
制定并颁布新的法律法规、行政法规或规范性文件后，本规
则规定的事项与前述法律、行政法规或规范性文件的规定相
抵触。
(二) 本公司章程修改后，本规则规定的事项与章程的
规定相抵触
第八章附则
第二十九条 本规则由董事会负责解释，修改权归公司
董事会o
第三十条 本规则由股东审议通过，自发布之日起实施
公司现行相关规定与本规则不一致的，以本规则为准。
第三十一条本规则发布后，如法律法规、监管规定、行
业准则等另有相关规定的，从其规定。
