成都交子时尚供应链管理有限公司
办公会议事规则(试行)
制度主责部门：综合管理部
决策机构：股东
版本记录
发文号：交子供应链通[20237号
发布日期：2023年10月16 日

成都交子时尚供应链管理有限公司
办公会议事规则(试行)
第一章总则
第一条为进一步规范成都交子时尚供应链管理有限公
司(以下简称“公司”)决策行为，提高决策水平，促使公司
管理层依法履职尽责，确保议事决策民主化、科学化，依据
《中华人民共和国公司法》等法律法规、公司幸程、“三重一
大”事项决策管理办法、成都交子公园金融商务区投资开发有
限责任公司(以下简称“总公司”)《办公会议事规则》等相
关规定，结合公司战略和业务发展实际，特制定本规则。
第二条 公司办公会决策应当遵循以下原则:
(一) 坚持党的领导。充分发挥党组织的领导核心和政
治核心作用，将党支委会讨论研究作为公司办公会决策重
大问题的前置程序，确保党和国家方针政策、上级党组织的
重大部暑和各项规定在公司贯彻落实。
(二)坚持依法决策。决策必须遵循国家的法律法规
遵循党的方针政策和纪律，符合上级主管部门的有关规定并
在法律法规和有关制度赋予的权限内决策。
(三)坚持科学决策。尊重客观规律,运用科学的方式,
将现实性和前暗性相结合，使决策符合社会经济发展的要求
符合行业特点和技术进步的要求、符合公司经营发展的要求。
(四)坚持集体决策。凡属公司办公会议事范围事项,
都应由公司领导班子集体作出决策，不得以少数人或者个人
意志代替集体决策
第二章议事范围
第三条公司办公会研究决定的事项;
(一)组织实施董事会、股东/出资人决议相关事项。
(二)贯彻落实中央、省委、市委、上级主管部门、总公
司与公司业务有关的重大决策、重要工作部署等方面的事项
研究提出执行的具体意见，并形成有力措施。
(三)上级主管部门或公司董事会授权范围内的事项。
(四公司基本制度以外，其余制度的制定、修订、变更
和废除。
(五)根据公司主营业务类制度规定需办公会研究决定
的事项。
(六)非贸易业务的物资和中介服务采购事项，包括单
项合同估算金额大于100万元(含100万元),小于200万
元的采购事项，以及单项合同估算金额大于10万元(含10
万元),小于200万元的直接委托采购事项
(七)公司员工年度的薪酬分配、绩效考核、福利待遇
方案。
(八) 其他按规定需要办公会研究决定的日常经营等事
第四条研究按照《董事会议事规则》需由公司办公会研
究形成意见和建议后提交董事会审议或决策的事项。
第五条涉及资金额度、产权份额等为上会标准的，以公
司相关规章制度的规定为准;尚未明确规定标准的，参照相
近或类似业务执行。上述事项议定后，需报董事会或股东/出
资人审议的，应按程序报董事会或股东/出资人审议;需报上
级主管部门批准的，应按程序履行报批、备案程序
第三章决策程序
第六条办公会由公司主要负责人召集和主持,原则上每
周召开一次。办公会参加人员为公司经理层全体成员。议题
主办部门负责人以及公司各部门负责人、公司法律顾问列席
会议。根据议题需要，公司外部董事、监事、公司职工代表
等人员可列席会议。列席人员有发言权，没有表决权。
第七条议题准备
(一)凡需提交办公会审议的议题，由主办部门拟定议
题并填写《办公会议题单》经会签部门、审计风控部、分管
领导及总经理、董事长签字同意后，提交至综合管理部。
(二)凡报请办公会研究决策的事项，主办部门会前应
认真研究、充分论证，征求相关部门意见，提出明确的部门
意见;必要时，可由分管领导召开专题会，充分讨论，广泛
听取各方意见建议，并形成专题会会议纪要。
(三)办公会审议职工薪酬、劳动关系、劳动保险、劳
动保护等涉及职工切身利益的事项，应事先听取公司职工代
表或工会组织的意见;研究决定生产经营中涉及职工切身利
益的重要规章制度时，应事先听取工会的意见和建议
(四)除人事类议题外的其它议题在提交分管领导审核
前，原则上还需由审计风控部进行法务风控审查。对遗留问
题处置或风险项目处置议题、涉诉类议题、经营业务类议题
中涉及公司权益 (包括享有权利或承担义务)的议题、规章
制度类议题中涉及以公司名义颁布的管理制度，审计风控部
认为必要的，需同时出具法律意见书
(五)原则上每周五前提交下周办公会议题材料，不履
行或没有完成审签程序的，不得提交会议决策。如遇特殊情
况且确有必要上会的议题，经公司主要负责人同意后，作为
增补议题。
第八条会议通知
会议时间、会议议题、会议有关材料应至少提前一个工
作日同时告知和送达所有参与决策人员，不得临时动议，情
况特别紧急，需要尽快召开会议决策的，可以不受上述通知
时限的限制，但会议主持人需在会议上做出说明
第九条会议审议
(一)办公会须达到应到会人员三分之二以上方可召开
(二)办公会召开现场会议时，对议题进行审议应按照
以下程序进行:
1.公司各部门的议题原则上由议题主办部门的部门负责
人汇报。根据需要，公司分管领导进行补充。议题涉及共同
汇报部门或单位的，在议题提报部门或单位汇报完后进行补
充汇报。
2.列席人员根据会议主持人要求发表意见、回答公司领
导班子询问，供公司领导讨论决策参考。
3.因故不能到会的领导，在会议召开前需书面或口头向
会议主持人说明对上会议题的意见。
4.审议议题时，坚持主要领导末位表态、分管领导首先
表态原则，全体会议出席人员都要围绕议题集思广益，充分
酝酿和协调，在民主讨论的基础上，本着对工作高度负责的
精神发表明确的意见
5.会议议题经过充分讨论，在意见一致或基本一致的基
础上，主持人根据出席人员发言综合得出结论性意见。
(三)以非现场方式召开的。应以填写表决票方式讲行
表决，实行一人一票，并以直接送达、传真、电子邮件或者
其他方式收到的有效表决票计算出席会议的委员人数。表决
票应至少包括如下内容;
1.会议期次、召开时间与形式
2.需审议表决的事项;
3,对每一表决事项的表决意见
4,经理层成员签名;
5,其他需要记载的事项
(四)会议议题必须经应参会人数过半数赞成为通过
坚持少数服从多数原则，对意见比较一致的议题，形成会议
结论;对意见分歧较大的议题，除在紧急情况下必须按照多
数意见执行外，原则上应暂缓决策，再进一步调查研究、充
分酝酿和交换意见后再议。
第十条会议记录及纪要印发
(一)办公会原则上由综合管理部采取书面记录的方式
全面、如实、客观地记录会议决定的事项、参与决策人员的
发言、表决意见以及主要理由、表决结果等决策过程
(二) 综合管理部负责会议纪要的起草、校核和印发。
会议纪要经董事长签发后，由综合管理部将会议纪要印发公
司领导班子成员及相关部门。
(三)综合管理部负责将会议方案、议案材料、会议纪
要、会议记录等会议材料汇总后按公司档案管理有关规定归
档备查。
第四章会议纪律
第十一条 会议保密
(一)参会人员应严格遵守保密纪律，对会议讨论的重
要问题、决定的重要事项，要注意保密，不得泄露会议内容
和讨论情况。
(二)会议文件、材料涉及保密或需收回的，会后应及
时退还会务工作人员，如因工作需要，确需带回使用的。须
登记备案、并妥善保管，
第十二条 会议纪律
(一)应出席人员因故不能出席或不能全程出席会议。
需提前向会议主持人请假。临时因特殊原因需中途离会的
应报告会议主持人同意。
(二)办公会实行回避制度，讨论决定有关事项时，如
有涉及应参会人员本人及其亲属利益关系或其他可能影响
公正决策的情形，相关人员应回避。
(三)参会人员应严格遵守保密纪律和规定，严禁泄露
会议内容和讨论情况。会议文件、材料涉密或需收回的，会
后应及时退还会务工作人员。
(四)参会人员应严格按会议通知要求参会，不得无故
缺席、擅自委托他人代会。
第五章决策事项执行和责任追究
第十三条 公司经理层、各部门应自觉维护办公会决策
的权威性和严肃性，公司经理层、各部门应严格执行办公会
决策。个人对集体决策有不同意见，可以保留或者向办公会
反映，但在办公会没有作出新的决策前，必须无条件执行已
作出的决策。
第十四条 办公会作出的决策,由公司分管领导组织、督
促有关部门抓好落实。决策执行过程中需作重大调整的，应
通过召开办公会进行决策。
第十五条 公司综合管理部牵头，会同相关部门对办公
会议事规则的贯彻执行负有监督职责。
第十六条在决策事项执行过程中，发现有不符合党和
国家的方针政策、法律法规的问题时，公司经理层应及时提
出意见。如不能得到纠正，要及时向上级主管部门报告。
第十七条 凡违反本议事规则给企业造成重大经济损失
或其他严重不良影响和后果的，由公司综合管理部牵头、会
同有关部门依法追究相关人员责任。具体责任追究按照〈"三
重一大”事项决策管理办法》和公司有关制度规定执行。
第六章附则
第十八条本规则由公司综合管理部负责解释和修订
第十九条 本规则经公司股东审议通过，自发布之日起
试行，试行期一年。
第二十条 本办法印发后,如国资监管部门、上级主管部
门或总公司另有相关规定的，从其规定
