成都交子时尚供应链管理有限公司
“三重一大”事项决策管理办法 (试行)
制度主责部门：综合管理部
决策机构：股东
版本记录
发文号：交子供应链通[2023]7号
发布日期：2023年10月16日
成部交子时尚供应链管理有限公司
“三重一大”事项决策管理办法 (试行)
第一章总则
第一条为进一步加强成都交子时尚供应链管理有限公司
(以下简称“公司”)“三重一大”事项决策管理，明确决策范围和
权限，规范决策程序，完善决策机制，提高决策水平，防范决策
风险，促进公司决策规范化、民主化、科学化，特制定本办法
第二条本办法主要依据有《中国共产党幸程》《中国共产
党党内监督条例》等党内规定、《中华人民共和国公司法》《企
业国有资产法》《企业国有资产监督管理暂行条例》(国务院令
第709号)、中共成都高新区国有企业工作委员会《关于转发市
委国企工委〈(关于完善市属国有企业“三重一大”决策制度的实施
意见》的通知》(成高企工委[2022]70号)、《中共成都高新
区国有企业工作委员会关于印发(成都高新区区属国有企业重大
事项监督管理办法》的通知》(成高企工委【202318号)等法
律法规、公司章程以及成都交子公园金融商务区投资开发有限责
任公司(以下简称“总公司”)《“三重一大~事项决策管理办法》
等文件。
第三条本办法中所称“三重一大”事项是指公司的重大决
策、重要人事任免、重大项目安排和大额资金使用事项
第四条 公司“三重一大”事项的内部决策机构主要包括:公
司支委会、股东/出资人、董事会、职工代表大会。内部决策方式
主要包括:支委会会议、公司股东、董事会会议、职工代表大会
会议。
第五条“三重一大”事项决策应当坚持以下原则
(一)坚持党的领导的原则。充分发挥党组织的领导核心和
政治核心作用，把党组织的领导融入“三重一大”事项决策、执行
和监督等各个环节，将支委会讨论研究作为董事会、经理层决策
“三重一大”事项的前置程序，确保党和国家方针政策、上级党组
织的重大决策部署和各项规定在公司贯彻落实。
(二)坚持科学决策的原则。以科学理论指导决策，确保各
项决策过程尊重客观规律、尊重客观事实，切合公司发展实际
遵循行业发展规律、符合科学发展要求。
(三)坚持民主决策的原则。实行集体领导、民主集中、个
别酝酿、会议决定的议事决策规则，凡属职责范围内的“三重一
大”事项，必须集体讨论决定，不得以少数人或者个人意志代替
集体决策。
(四)坚持依法决策的原则。运用法治思维和法治方式推进
依法决策，确保决策权于法于规有据，决策行为依法合规实施
对违法违规决策依法依纪追究责任
(五)坚持依权限决策的原则。决策行为必须按照本办法规
定的职责权限规范开展，既不得超越权限决策，也不得对应决策
事项规避决策责任。
(六)坚持权责对等的原则。行使决策权利的机构和个人
应同时承担决策责任。
第六条本办法适用于公司“三重一大”事项的决策，包含以
公司为法人主体经办的“三重一大”事项
第二章决策范围
第七条重大决策事项，是指依照相关法律法规和党内法规
规定的应由公司股东/出资人、董事会、职工代表大会研究决定的
对公司发展战略、经营方针、目标计划以及治理结构等构成重大
影响的决策事项。主要包括但不限于:
(一)贯彻落实党的路线方针政策、国家法律法规及公司上
级重大决策、重要工作部署、重要指示的主要措施;
(二)公司党的建设、公司文化建设、精神文明建设、思想
政治工作中的重大事项;
(三)公司经营方针、发展战略规划、经营计划产业结构调
整等重大经营管理事项;
(四)企业及重要子企业设立、改制、重组、兼并、破产
合并、分立、解散或者变更公司形式的方案与重要改革方案(重
要子企业指二级经营类子企业) ;
(五)公司对外投资、股权收购或转让等重大资本运营管理
事项;
(六)公司国有资产损失核销、重大资产处置、国有产权变
动、利润分配和弥补亏损、增加和减少注册资本等重大资产(产
权)管理事项;
(七)公司年度工作计划、工作总结报告、年度经营计划
以及年度预算、决算等事项;
(八)公司组织架构、职能职责、人员编制设置及调整事项:
(九)公司年度薪酬分配、绩效考核、福利待遇、职工安置、
分流减员等涉及职工切身利益的重要事项;
(十)公司安全生产、公共舆论、群访集访等涉及安全稳定
的重大事项;
(十一)需要提交股东审议决定的事项;
(十二)有关公司全局性、方向性、战略性的重大事项;
(十三)其他需要集体决策的重要事项。
第八条重要人事任免事项，是指公司直接管理的领导人员
及其他经营管理人员的职务调整和奖惩事项(上级部门另有规定
的除外)。主要包括但不限于;
(一)公司中层及以上管理人员及重要岗位工作人员的选
聘、任免;
(二)向控股、参股企业委派、推荐或更换股东代表(包括
高级经营管理人员)，推荐董事会、监事会成员和经理层人员;
(三)对公司干部管理权限范围内的人员提名、引进、考察
任免和调整，聘用或解除聘用，以及后备人选的确定;
(四)决定公司中层及以上管理人员的表彰、奖励或荣誉称
号的人选或推荐人选;
(五)各级党代表、人大代表、政协委员等初步人选候选人
的推荐;
(六)其他按规定需要集体研究的重要人事任免事项
第九条重大项目安排事项，是指对公司资产规模、资本结
果、盈利能力、公司信誉以及生产装备、技术状况等产生重要影
响的项目的设立和安排。主要包括但不限于;
(一)公司年度投资计划;
(二)公司融资、借款、担保等项目以及期权、期货等金融
衍生业务;
(三)重大项目、重要设备和技术引进、重要物资购置和购
买中介服务;
(四) 公司应向上级报告的重大投资管理事项
(五)其他需要集体研究的重大项目安排。
第十条大额资金运作事项，是指超过规定的资金调动和使
用。主要包括但不限于
(一) 公司年度预算内大额度资金调动和使用
(二)公司较大额度的预算外资金调动和使用;
(三)公司较大额度的非生产性资金使用，以及对外赞助
(四)其他大额度资金使用事项;
第十一条关于公司的重大决策、重要人事任免、重大项目
安排和大额资金运作事项的具体决策范围,结合总公司要求及公
司实际，对“三重一大"决策事项进行清单式管理
第三章决策主体权限
第十二条 支委会在公司治理中具有法定地位,发挥把方向
管大局、促落实的领导作用。支委会在重大事项决策中履行决定
或者把关定向职责，谋大局、议大事、抓重点，贯彻上级党组织
决策部署和落实国家、省、市重大发展战略，依照规定决定党的
建设等方面的“三重一大~事项
第十三条 董事会是公司的决策机构，定战略、作决策、防
风险。董事会职责权限内的“三重一大~”事项为重大经营管理事项
必须经支委会前置研究讨论后，再由董事会作出决定，或审议通
过后按程序报上级决定
第十四条 经理层是公司的执行机构，谋经营、抓落实、强
管理。总经理主持公司的经营管理工作，对董事会负责，向董事
会报告工作。依照公司章程等规定，组织实施董事会的决议，研
究拟订公司重大经营管理事项的有关建议方案,建立公司办公会
制度，决定“三重一大”事项范围之外日常经营事项。
第十五条 如确有需要，董事会可以将其决定权限内的部分
“三重一大”事项授予董事长、总经理行使。上级(股东)授权公
司董事会决策的事项，未经上级(股东)允许不得转授权给其他
治理主体决策。董事会授权决策方案需支委会前置研究 讨论后
由董事会决定。授权决策事项，如出现追责问责情形，除被授
权人承担相应责任外，董事会及同意授权的董事并不因授 权而
免除承担的责任，
第四章决策方式和程序
第十六条 公司股东、支委会、董事会、办公会应依据各自
职责权限，以会议的形式对"三重一大"事项做出集体决策。各决
策机构应当分别制定议事规则，建立完整、规范的规程，决策应
按照相应决策机构的具体规定做出。
第十七条公司“三重一大”事项决策实行支委会前置讨论研
究。公司支委会对董事会、办公会拟决策的“三重一大~”事项进行
前置讨论研究，提出意见和建议。支委会认为另有需要董事会
经理层决策的重大问题，可向董事会、经理层提出。
第十八条涉及职工切身利益的重大事项，还应听取工会意
见,并通过职工代表大会或者其他形式听取职工群众的意见和建
议。
第十九条议题准备
(一)议题由有关职能部门书面提出，公司领导班子成员动
议或决策机构主要负责人直接确定。
(二)议题汇报材料经公司分管领导审核，报各决策机构主
要负责人同意后方可上会。公司党支部书记、董事长或总经理可
根据议题情况和实际需要提议召开决策会议。
(三)“三重一大”事项提交会议集体决策前，有关领导、有
关职能部门应做好会前准备工作，并认真调查研究，经过必要的
研究论证程序，充分吸收各方面意见。必要时，可由公司主要领
导或分管领导主持召开专题会进行研究,形成意见后提交决策会
议审议。
第二十条 集体讨论
(一)决策事项应当提前告知所有参与决策人员，并为所有
参与决策人员提供议题材料。
(二)“三重一大”事项决策会议须达到应参会人数三分之二
以上方可召开，有特别规定的，从其规定。
(三)出席会议人员应当充分讨论，对决策事项逐个发表意
见，明确表示“同意“不同意反对”或“缓议”等意见，并说明理
由、记录在案,承担相应的决策责任。因故未出席的应出席人员
可以书面形式表达意见。严格执行"末位表态"制度，会议召集人
应在其他人员充分发表意见后，最后发表意见，并归纳意见做出
结论。
(四)如遇重大突发事件和紧急特殊情况须做出临时处置的
应在事后5个工作日内由决策会议按程序予以补议确认。对不需
要领导班子集团会议决策的非“三重一大"事项，可以依据公司相
关制度，在公司领导个人权限内以专题会、签报、审批单等形式
进行决策。
第二十一条做出决策
(一)公司“三重一大”事项按照少数服从多数的原则进行
决策。采用举手、投票等表决方式，赞成超过应参会人数半数
的，方能形成决定(有特别规定的，从其规定)。
(二)会议决定多个事项时，应逐项研究。对意见比较一致
的议题,形成会议纪要、决议;对讨论中有重大问题尚不清楚的
应暂缓决策，待进一步调查研究后再做决策;对决策事项意见分
歧较大的，除紧急情况应按照少数服从多数的原则进行表决外
原则上应暂缓决策，待进一步充分酝酿成熟后再提交决策。参会
人员对已做出的集体决策有不同意见的，可以保留并说明理由
同时在会议记录中明确记录。
(三)决策会议全程纪实，会议决定的事项、过程、参与人
及其意见、结论等内容，应当完整、详细记录用于存档备查，并
形成会议纪要或决议。会议纪要或决议应送达决策机构全体成员。
第二十二条在“三重一大”事项的集体决策过程中，视议题
情况可邀请相关人员列席旁听会议。列席人员可就讨论的议题发
表意见和建议，但没有表决权。
第二十三条“三重一大”事项决策实行回避制度，如有涉及
决策人员本人及其亲属利益关系或其它可能影响公正决策的情
形，应当予以回避，不得列席或参与此事项的表决。
第二十四条公司股东、支委会、董事会及办公会由综合管
理部承办。承办部门要有专人负责会议记录，并就议定事项形成
决议或会议纪要。
第二十五条决策会议参会人员、记录人员、档案管理人员
必须严格遵守集体决策纪律和保密规定，切实做好保密工作，严
禁泄密。在执行“三重一大”决策程序后需要向总公司报告有关决
策情况的，应及时报告。需要进行信息披露的应按有关规定及时
披露。
第五章决策执行
第二十六条公司领导班子成员应当带头执行各项决策,个
人不得擅自改变集体决策。参与决策的个人对集体决策有不同意
见，可以保留或者向上级反映，但在没有做出新的决策前，不得
擅自变更或者拒绝执行(被要求停止执行的除外)。如遇特殊情
况需对决策内容作重大调整，应当按规定重新履行决策程序.
第二十七条“三重一大~事项决策后，由公司领导班子、职
能部门根据分工和职责组织实施。遇有分工和职责交叉的，由公
司主要领导明确一名领导班子成员牵头。
第二十八条“三重一大”事项做出决策后，公司支委会认为
董事会的决策不符合党的路线方针政策和国家法律法规,可能损
害国家、社会公众利益和公司、职工合法权益，违反上级有关规
定、公司制度或不合时宜的，可以通过支委会会议形成停止执行
的明确意见，并向董事会反馈，必要时可向上级反映;董事会认
为经理层的决策不符合法律法规、上级有关规定、公司制度或不
适宜的，可以要求停止执行或重新决策
第六章决策监督
第二十九条综合管理部定期会同相关部门对重大决策执
行情况进行跟踪督查，并及时将有关情况向领导班子和主要负责
人报告。
第三十条 公司党支部书记、董事长、总经理是公司贯彻落
实“三重一大"事项决策管理办法的主要责任人:公司纪检负责人
是公司“三重一大”事项监督的主要责任人。
第三十一条公司领导班子成员按照《国有企业领导人员廉
洁从业若干规定》等制度要求，把执行“三重一大~决策管理办法
作为加强领导班子建设、落实党风廉政建设责任制、领导干部廉
洁从业考核和领导人员经济责任审计的重要内容之一。同时要按
照党风廉政建设责任制的分工，对分管部门"三重一大"决策管理
办法的执行情况进行检查和指导。
第三十二条公司纪检负责人对“三重一大”决策制度的执
行情况负有监督检查责任，要对“三重一大”决策程序、决策执行
和决策后的实施效果等环节进行重点监督。
第三十三条“三重一大”决策事项应确保公司监事的知情
权，接受监事的监督和质询。
第三十四条对“三重一大”事项决策、执行情况，除依法依
规应保密的外，应及时在适当范围内公开，主动接受民主监督
第七章决策责任追究
第三十五条凡违反“三重一大”决策管理办法，有下列情形
之一的，由公司综合管理部牵头，会同相关部门追究有关人员责
任:
(一)“三重一大”事项决策严重失误的;
(二)个人或少数人擅自决定“三重一大”事项的;
(三)不履行或不正确履行“三重一大”集体决策程序的
(四)未提供真实情况而造成决策失误的;
(五) 拒不执行或擅自改变集体决策事项的;
(六)对集体决策事项执行不力或错误执行的
(七)依法应当及时做出决策但久拖不决，造成重大损失或
恶劣影响的;
(八)在保密期间泄露集体决策内容或将涉密材料向外泄密
的:
(九)其他应当追究责任的情形
第三十六条责任追究的方式主要包括:给予通报批评、责
令检查、诚勉谈话、停职检查、免职或责令辞退等组织处理;按
照相关规定给予党纪政纪处分:涉嫌犯罪的，移送司法机关依法
处理。
第三十七条在进行集体决策时，对错误决策提出具体明确
反对意见或者保留意见的人员,追究责任时应予以免责或者减轻
责任。
第三十八条违反规定造成“三重一大~事项决策失误的，对
参与决策的人员实行终身责任追究。
第八章附则
第三十九条本办法由公司综合管理部负责解释
第四十条 本办法经股东审议通过，自印发之日起试行，试
行期一年。公司现行相关规定与本办法不一致的,以本办法为准。
第四十一条本办法发布后，如法律法规、监管规定、行业
准则等另有相关规定的。从其规定
