成都交子新业科技发展有限公司
薪酬管理办法 (试行)
制度主责部门：综合管理部

决策机构：公司办公会审议，执行董事签批
版本记录
发文号：交子新业通[2024]8号
发布日期：2024年9月4日

成都交子新业科技发展有限公司
薪酬管理办法 (试行)
为满足成都交子新业科技发展有限公司发展需求，搭建
科学公正的市场化薪酬管理体系，实现对人才的吸纳以及对
员工的激励，根据国家及高新区、总公司有关规定，结合公
司管理实际，制定此办法。
第一章总则
第一条 适用范围
本办法适用于除薪酬由上级单位管理的人员外，与成
都交子新业科技发展有限公司(以下简称“公司”)签订正式
劳动合同的全体员工的薪酬管理及福利管理。
第二条 适用原则
(一)外部竞争性:公司薪酬与外部市场上同行业/职业
的普遍薪资相比具备竞争力，能够吸引人才，留住人才。
(二)内部公平性:薪酬设计以岗位价值为导向，岗位
的工资水平与岗位的内在价值成正比。
(三)个体公平性:坚持以岗定薪、绩效导向;岗变薪
变、优绩优酬的原则。
第二章薪酬体系及结构
第三条 薪酬体系
薪酬体系纵向设11级，分为六个层级(部门正职、部
门副职、高级主管、主管、主办和专员)其中10-11级为
部门正职、8-9级为部门副职、6-7级为高级主管、4-5级为
主管、2-3级为主办、1级为专员。部门正职和部门副职为
管理岗位，高级主管、主管、主办和专员为专业技术类岗
位，根据岗位类别设置“管理+技术”的员工职业发展双通道
体系。每一薪级内，横向设9个薪档，经公司支委会(办
公会)审议确定或调整，详见附件 1《岗位薪级体系表》
第四条薪酬结构
薪酬由年度工资、福利津贴和年终奖金组成。其中年度
工资分为基本工资和绩效工资。
中层管理人员年度工资中，基本工资与绩效工资基数比
例为4:6;基层员工年度工资中，基本工资与绩效工资基数
比例为6: 4。
第五条 基本工资
基本工资是每月固定发放的基本工资单元，仅与岗位价
值以及地区生活水平有关，不与绩效考核挂钩
第六条 绩效工资
绩效工资是根据员工个人工作日标完成情况以及工作
现实表现发放的变动收入，绩效工资月度预发，季度清算
年度清算。月度预发绩效工资=月度绩效工资标准*月度绩效
工资预发比例
表1各层级的月度绩效工资预发比例
员工层级：中层，主管，高级主管，主办及专员
月度绩效工资预发比例：50%,60%,70%,80%

季度绩效工资根据季度绩效考核结果兑现，具体兑现方
式根据薪酬发放实际情况和绩效考核情况，适时调整。
季度应发绩效工资=(月度预发绩效工资*季度绩效考核
系数K1*3-月度预发绩效工资*3)“季度发放比例
季度绩效考核系数与季度绩效考核结果挂钩，具体分布
及比例如下;
表2个人季度绩效考核系数确定方法
考核结果:“S”、“A”、“B”、“C”、“D”
个人季度度绩效考核系数K1：1.2，1.1，1.0，0.8，0.6
分布比例：20%，20%，50%-60%，0-10%，0-10%

第七条福利津贴
福利津贴包括法定福利、年功津贴、保密津贴等
(一)法定福利
遵照国家及四川省相关规定及总公司相关管理办法执行。
(二)其他津贴
保密津贴、年功津贴按月发放。保密津贴根据市场及行
业状况执行固定标准，具体标准由支委会 (办公会) 研究决
定。
员工在公司工作满一年可享受年功津贴，年功津贴根据
员工在公司工作年限(司龄)按月固定发放,执行标准如下;
表3 公司司龄补贴标准
司龄范围/年：1-5，6-10，11-15
月补贴标准：60元/年，70元/年，80元/年
计算方法：1、根据员工加入公司的年限按月补贴，补贴标准按司龄范围发放，15年封顶
2、司龄每超过一个范围区间，将前一范围区间的年功津贴进行累加。
第八条年终奖金
年终奖为非固定发放薪酬，是为公司发展做出突出贡献
的激励性收入，具体根据考核、评优等情况及公司年度薪酬
总额进行核算后发放。
年终奖=年终奖基数×综合评价系数K3×年终奖系数K4
其中:年终奖基数=岗位月应发工资(不含福利津贴、加
班费等)
部门负责人综合评价系数K3=公司考核系数KOx0.6+个
人年度考核系数K2x0.4
员工综合评价系数K3-公司考核系数KO×0.4+个人年度
考核系数K2×0.6
公司年度考核系数 K0是根据当年日标任务完成比例得
到的系数,系数最高不超过1.1。完成情况低于目标任务70%
以下的，公司年度考核系数为0.5
个人年度考核系数K2=个人年度绩效考核得分/100
年终奖金系数 K4为员工当年年度考核等级对应的系数
具体比例和对应系数如下，K4的具体数值可根据当年工资
总额情况，统筹确定，增加或者缩小，由支委会(办公会
审议确定。
考核等级:“S”、“A”、“B”、“C”、“D”
分布比例：20%、80%、80%、80%、80%、80%
年终奖系数K4：1.5、1.3、1.0、0.8、0
年终奖=年终奖基数*综合评价系数K3*年终奖系数K4
第九条 二次分配
公司对年度工资总额结余部分，根据已制定的工资总额
二次分配方案，可对结余工资总额提取一定的比例进行二次
分配。公司年度工资总额结余二次分配与年度考核结果直接
挂钩并兼顾经营效益贡献情况。公司年度工资总额结余二次
分配方案经公司支委会 (办公会)审批后方可实施，并报总
公司党群人事部备案
第十条 其他激励
其他激励重点向公司业务部门倾斜，主要包含各类专项
激励(项目奖金、销售提成奖等),经营贡献奖、特殊贡献奖
以及超额利润分享等，具体参照公司相关管理办法执行
第三章薪酬管理
第十一条 管理机构
(一)公司支委会(办公会)负责审议薪酬及福利相关
制度、预算及其他事项，并且负责组建绩效考核领导小组和
岗位薪级晋升评审小组。
(二)综合管理部负责拟定薪酬与绩效管理相关办法及
工作方案，拟定公司薪酬预算方案，是薪酬和福利管理的执
行部门。
第十二条 入职定薪
(一)初始定级基本规则
l、新员工入职结合学历、工作经历、资格证书、个人能
力等因素在相关岗位定档定级，详见附件2《新员工初次定
薪审批表》
2、按相关政策安置的人员,任职条件符合岗位工作年限
及学历等基本要求的，入职时根据岗位对应薪档定级;不符
合基本要求的起始薪级的最低薪级1档起定，
(二)初始定级可上浮情形
1、工作年限上浮。符合岗位基本工作年限要求的，高级
管理人员入职前在区级及以上的机关事业单位担任过副处
级及以上领导职务满3年，或在市级及以上的国企担任过中
层副职及以上职务满3年的，薪档可考虑上浮1档;其他中
层管理人员入职前在区级及以上的机关事业单位担任过副
处级及以上领导职务满3年，或在区级及以上的一级国企担
任过中层副职及以上职务满3年的，薪档可考虑上浮1档
工作年限认定以社保购买时间或任职文件为准
2、学历上浮。全日制毕业于世界排名前50名的学校(以
上一年度USNEWS《美国新闻与世界报道》公布的排名为准)
可上浮1档。
3、职称及职业资格上浮。持有与公司业务发展关联度较
高的高级职称或相关职业资格(包括供应链管理师(高级),
高级政工师、高级经济师、高级审计师、高级人力资源管理
师等副高级职称及相关正高级职称)，或持有相关职业资格
(注册金融分析师(CFA)、金融风险管理师(FRM)、法律
职业资格、注册会计师、注册造价师、注册一级建造(筑)
师、高级人力资源师)的，可上浮1档;同时持有若干证书
可分别上浮。
以上情形累计上浮不超过3档
(三)因工作需要调入的人员，原则上以岗定薪、岗变
薪变;特殊情况需报公司主要领导审定
(四)除以上情形外，特殊情况入职定薪酬，可按照公
司薪酬管理程序，由综合管理部牵头准备相关材料，按程序
报批。
第十三条 特殊情形薪酬
(一)公司按需引进的高级管理人员和总监，薪酬参照
市场水平确定。
(二)新入职员工在试用期间，工资标准按不低于对应
薪档的80%计发。可在试用期结束考核合格后正式定岗定薪
实习生签订实习协议，按照协议发放实习补贴。
(三)员工请/休假期间，薪酬待遇按总公司人力资源管
理制度相关规定执行
(四)每月发薪日之前聘用或离职的员工，工资按实际
工作天数计发。在公司内部调动的员工，原则上工资计发方
式于调动次月在新单位起计发:岗位或薪档发生变动的员工
于确定变动的次月按新标准执行:剩余绩效按实际工作月数
分段计算。
(五)退休、调离公司或依法解除、终止劳动合同的
当年工作不满1个月不参加季度考核，剩余绩效薪酬按系数
1.0兑现;离职人员不再发放年终奖金，不参与二次分配。因
违纪违法或严重违反公司规章制度等情况解除劳动合同的
按有关规定执行。
第十四条薪酬调整
(一)整体对标调整
根据公司所处行业的薪酬变化水平、消费物价指数变化
或依据公司经营效益和各业务发展前景，结合公司战略发展
规划，公司可对薪酬矩阵进行对标调整，并结合市场对标情
况对全员薪酬或部分岗位薪酬重新套档定级
(二) 经营期调整
以公司董事会任期为周期或公司经营满3年后，可根据
公司发展现状和未来发展规划，依据上级薪酬管理要求，对
公司当前薪酬矩阵进行调整或部分岗位薪酬重新套档定级
(三)薪级晋升
员工符合公司职位晋升相关基本条件的，可参与岗位薪
级晋升评审，通过后可逐级纵向晋升，具体详见附件4《岗
位薪级晋升基本条件》。员工职级晋升工作由综合管理部牵
头各部门制定方案并报公司支委会 (办公会)审议。具体流
程如下:
1、专员、主办、主管和高级主管级
员工达到专员、主办、主管和高级主管级晋升条件的
经所在部门、综合管理部进行资格初审，填写《职级调整审
批表》(见附件3)，报公司支委会(办公会)完成审批程序
后执行。
2、由子公司管理的中层人员
根据公司相关职位编制、人员配置及符合晋升条件人员
情况，由综合管理部牵头制定职级晋升工作方案，经公司支
委会 (办公会)审议通过后组织实施，晋级人选经公示无异
议后，由综合管理部完成晋升结果反馈及工资调整工作
3、破格提拔或晋升
特殊情况下，可提出破格提拔或晋升申请。其中，破格
提拔中层管理人员，须按照公司及总公司中层管理人员管理
相关规定执行:普通员工破格晋升，须由所在部门提交申请
及相关证明材料，并经公司分管领导审核、综合管理部复核
后，报公司支委会(办公会)审批。原则上，普通员工破格
晋升的须至少满足以下条件之一:
1)业绩和能力突出，牵头开展公司或部门重大专项工作
或在关键时刻和处理重大危机、突发事件时发挥重要作用
为公司挽回重大损失或做出突出贡献，因此获得公司或上级
书面通报表扬的;
2)获得区级及以上个人荣誉的;
3)公司认定的其他符合特别晋升条件的情况。
员工岗位晋升后，获得对应的薪酬，并可优先参加所在
岗位层级相关的培训
(四)薪档调整
1、岗位变动调薪。员工职务晋升或岗位发生变动，纳入
新岗位所在薪酬等级，并按本制度规定原则重新定档
2、绩效考核调薪
授照《绩效管理办法》相关规定执行，
3、职业发展通道调整
员工在公司工作期间，获得硕士研究生及以上学历学位
的,获得证书次月起薪档上调1档。员工在公司工作期间获
得本办法第十二条“职称及职业资格上浮”条件所规定相关证
书的，获得证书次月起薪档上调1档。
(五)个别调整
1、为公司经营效益、品牌影响和管理能力提升以及风险
防范等做出突出贡献，受到国省市的表彰以及见义勇为行为
或因特殊原因需进行薪酬调整的，但不符合工资调整条件的
个别员工，可按照公司薪酬管理程序，由综合管理部牵头准
备相关材料开展签批程序，针对个人进行薪酬调整。
2、试用期转正或新员工入职满1年,可根据公司薪酬管
理程序，调整个人薪酬，具体如下
1)试用期转正
新员工在完成试用期考核和转正考核后，可根据考核结
果及试用期间的能力表现等，经薪酬管理相关程序后，重新
确定岗位薪酬。根据岗位胜任能力及试用期考核结果，由用
人部门和综合管理部综合评估，经用人部门和综合管理部门
分管领导及公司主要领导签批通过后，可调整薪酬，原则上
需满足以下基本条件:
(1)试用期考核和转正考核综合得分90分以上;
(2)未受过公司及政治纪律处罚;
(3)个人综合能力强及品德素养好(详见附件5《综合
能力评估打分表》)
(4)经公司研究，同意其调整薪酬
2)入职满一年
入职满一年员工，可根据个人年度考核结果及工作能力
表现等，经薪酬管理相关程序审定后，重新确定岗位薪酬
根据岗位胜任能力及个人年度考核结果，由用人部门和综合
管理部综合评估，经用人部门和综合管理部部门分管领导及
公司主要领导签批通过后，可调整薪酬，原则上需满足以下
基本条件:
(1)个人季度和年度考核综合得分90分以上;
(2)同岗位任职/工作满三年，持有中级及以上职称
(3)未受过个人行为及政治纪律处罚;
(4)个人综合能力及品德素养好(详见附件5《综合能
力评估打分表》
(5)经公司研究，同意其调整薪酬。
第十五条 薪酬保密
(一)薪酬资料的管理原则
1、员工的薪酬资料原则上可由所在分管领导、综合管理
部负责薪资的工作人员可查询掌握，其他任何人不得探询
议论他人的薪资。
2、员工不得将自己的薪资透露给他人,如对自己的薪资
有异议可向综合管理部反映，由综合管理部负责解释或协调
处理。
3、因发放薪酬而接触薪酬资料的必须严格遵守保密制
(二)相关部门责任和义务
l、综合管理部:
综合管理部是薪酬保密工作的实施和监督部门。
2、财务部门:
1) 总公司财务管理部需指定专门人员负责薪酬的发放
管理，其他人员不得向本部门人员询问本人或他人的薪酬;
2) 总公司财务管理部对本部门所负责的公司的薪酬模
块的保密工作负全责
(三)保密程序
1、薪酬表编制保密程序
1)编制薪酬的人员一律不得在任何场合谈论与薪酬有
关的事宜;
2)负责编制薪酬表的人员在做薪酬表时,不允许有其他
与薪酬编制无关的人员在工作现场，如有其他与薪酬编制无
关的人员在工作现场，负责编制薪酬表的人员要劝其离开;
3)员工薪酬属于保密信息,打听他人薪酬或透露个人薪
酬的视为违反公司规章制度，公司将视情节予以处罚，特别
严重的可予以降档、降级或解除劳动关系等处分。
第四章福利体系
第十六条 节假日和休假
员工按国家规定享受法定节假日，具体按总公司及本公
司相关管理办法执行。
第十七条 社会保险和住房公积金
公司依法为员工办理社会保险并缴纳住房公积金。社会
保险包括基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和
生育保险。社会保险和住房公积金费用由公司和员工双方负
担，共同缴纳，具体缴纳标准按有关规定执行。
第十八条 企业年金
企业年金按国家有关规定及总公司企业年金方案执行。
第十九条 工会福利
工会成员享受节日慰问、结婚慰问、生育慰问等多项工
会福利，具体项目及标准按国家有关规定执行。
第二十条 员工培训教育
结合业务发展需要，公司为员工提供教育培训机会，同
时鼓励员工利用业余时间参加与工作岗位相关的学历教育
职(执)业资格考试，具体事宜按照总公司及本公司相关管
理办法执行。
第二十一条 其他福利
按照总公司相关制度和本公司薪酬管理办法及其他有
关政策规定。
第五章附则
第二十二条 本办法由综合管理部负责解释与监督实施
经公司执行董事审批后，自印发之日起生效，试行期一年。
试行期满且未进行修订的，本办法仍有效。
附件表格，可根据工作开展情况适时调整。
第二十三条 本办法印发后，如法律法规、监管规定、行
业准则、总公司规定等另有相关规定的从其规定。