成都交子时尚供应链管理有限公司
供应链业务合同管理及履约指引
制度主责部门：市场发展部
决策机构：公司办公会
版本记录
发文号：交子供应链通[2023]4号
发布日期：2023年10月10日

成都交子时尚供应链管理有限公司
供应链业务合同管理及履约指引
第一章总则
第一条 为加强成都交子时尚供应链管理有限公司(以下简
称“公司”)供应链业务合同管理及履约，规范开展合同签订
履行等工作，控制合同风险，促进供应链业务高质量发展，根据
《成都市属国有企业重大法律纠纷案件管理暂行办法》(成国资
政[2006]9号)(以下简称“《办法》)等相关法律法规和成都
交子公园金融商务区投资开发有限责任公司(以下简称“总公司”)
《合同管理办法》等制度和要求，结合公司实际情况，特制定本
指引。
第二条 本指引适用于公司涉及供应链业务的各类合同。
第三条本指引所称的“合同”是指公司参与的、以明确当
事人之间民事权利义务关系为内容的法律文件,包括协议、合约
契约、订单、确认书等对公司具有法律约束力的文件，公司供应
链业务均应签订书面合同，不得采用口头约定。
第四条本指引所称合同管理是指供应链业务合同拟定、审
定、签订、履行、保管等行为进行的管理。
第二章 组织机构及分工
第五条 市场发展部是供应链业务合同的承办部门、发起部
门，负责:
(一)结合业务实际，拟定合同文本、制订标准化文本;
(二)合同会商和谈判;
(三)合同审签、报批及签约;
(四)向合同执行部门交底签约合同及移交合同资料等,配
合合同执行和应收账款管理;
(五)合同履行中发生调整或终止时，协助合同执行部门完
善合同调整报批、调整谈判等工作;
(六)配合合同执行部门处理未进入诉讼或仲裁程序的合同
纠纷，配合审计风控部处理进入诉讼或仲裁程序的合同纠纷
第六条业务运营部是供应链业务的合同执行部门，负责:
(一)从合同承办部门交接合同签约情况;
(二)合同的全面履行、及时上报合同履行中出现的问题
纠纷、变更并提出解决方案;
(三)负责合同的动态管理及执行中的资料管理和归档;
(四)管控合同执行中的风险，处理未进入诉讼或仲裁程序
的合同纠纷,配合审计风控部处理进入诉讼或仲裁程序的合同纠
第七条审计风控部是公司供应链业务合同合规性及诉讼
纠纷管理部门，负责:
(一) 建立健全合同管理制度、校核合同、建立合同台账
归档合同;
(二) 配合市场发展部制订供应链业务合同标准化文本;
(三)审查供应链业务合同的合法性和合规性;
(四)牵头处理进入诉讼或仲裁程序的合同争议
(五)协助供应链业务合同履行中的风险处置
第八条综合管理部是供应链业务合同的用印部门，负责对
完成合同签审流程的合同文件实施用印。
第三章合同文本拟定
第九条市场发展部根据办公会审批的项目方案拟定合同
合同内容包括以下条款;
(一)当事人名称、住所
(二)标的基本情况
(三)包装和运输
(四)发货和验收标准、方法
(五)价款及支付条件
(六)产品质量责任
(七)其他双方权利义务、履约要求等。
(八)变更、解除和终止。
(九) 违约责任。
(十) 法律适用及争议解决方式。
(十一) 授权代表及其权限、履约单据签字约定等
(十二)通知送达条款。
(十三)合同生效条件、份数等。
(十四)其他涉及双方权责利以及需要约定的事项，例如保
密约定等
第十条市场发展部根据贸易类供应链业务实际情况，结合
第九条规定,如制订标准化合同文本,报办公会批准后印发执行。
合同拟定及标准化合同文本制订过程中,审计风控部及法律
顾问协助进行合同合法合规性的风险论证,并协助市场发展部明
确可修改条款、限制修改条款等标准化文本的适用安排。
第十一条对于非贸易类供应链业务的合同，可不适用标准
化文本及第九条规定合同通用条款，由市场发展部根据办公会审
批的业务模式、项目情况确定具体合同内容
第十二条合同条款、内容由市场发展部与相对方谈判确定。
其中,经过公司办公会审批的项目方案的合作单位可直接确定为
合同相对方;不涉及占用合作额度的项目参与主体原则上通过询
价或其他合理方式确定合同相对方。需要其他相关部门参与谈判
的，由市场发展部提出明确需求
第四章 合同审批、签订及保管
第十三条 合同文本经协商一致后，市场发展部发起合同审
查流程,合同所涉的供应链业务项目审批文件、相对方营业执照
特定行业或产品的许可资质证明等基础文件应随合同一并报批
合同审核人有权要求合同承办部门补充提供相关附件。
第十四条 审计风控部负责对合同的合法性、合规性以及签
约依据(项目审批文件) 进行审查，提出法务风控意见，对于合
同内容不符合项目审批文件的,应退回或要求市场发展部提供项
日调整审批文件
第十五条 业务运营部配合总公司财务管理部对合同的金额
经济性 (包括项目收益/合同利润等)、财务可行性、结算和支付
的合理性等有关财务、税务的事项进行审核。
第十六条市场发展部应对各部门提出的审核意见汇总修订
或说明不予修订的原因
第十七条 供应链业务合同单笔支付金额在人民币【1000】
万元及以下由公司总经理审批后签订，单笔支付金额超过人民币
【1000】万元的由总经理和董事长逐级审批后签订。需报党支委
会或董事会或股东/出资人审议的，应按程序报党支委会或董事
会或股东/出资人审议;需报上级主管部门批准的，应按程序履
行报批、备案程序。
第十八条 综合管理部对完成审批流程的合同用印，用印时
应检查用印文本与审批文本是否一致、对方签字人是否具有授权
委托书。
第十九条 原则上公司不与自然人、个体户开展供应链业务
合作、签署合同。
第二十条 综合管理部负责将用印后的合同审签资料移交审
计风控部，由审计风控部负责合同归档及发放。审计风控部整理
归档全套合同审签资料及台账,定期向总公司或公司的档案室移
交。
第二十一条市场发展部完成合同签约后，向业务运营部交
底项目方案及合同签约情况，并将合同签约依据(包括项目方案
/审批文件)、合同附件、价格执行确认书、补充协议、往来各项
贸易单据等合同的有效组成内容，交由业务运营部具体执行
第五章合同履行
第二十二条业务运营部负责对发货、交货、运输、仓储管
理、验收、付款、收款等合同履行环节具体实施管理，确保履行
情况与合同约定相符
第二十三条 合同履行中需要签署的例如订单、结算单、验
收单等单据，应由合同载明的授权代表签署或加盖业务印鉴，未
经授权任何人不得代表公司签署或加盖业务印鉴该类单据.
第二十四条 合同履行过程中，业务运营部应当做好货物动
态监管工作，采取远程监控、仓储单位证明或现场考察等多种方
式掌握货物情况,监管货物真实性,及时办理货权转移证明文件
第二十五条未经公司授权或按原合同审批流程进行审批
任何人(包括授权代表)不得签署或加盖业务印鉴约定单据以外
的对公司具有义务、责任效力的文件、不得代表公司对外作出任
何承诺。
第二十六条业务运营部严格按照合同约定支付款项，对于
需要相关结算或其他证明文件方能支付的,应配合公司财务部门
提供齐备的付款条件资料。
第二十六条 业务运营部应做好执行价格结算、应收账款台
账登记等合同履行中的资金管理工作,达到付款条件的应及时要
求合同相对方付款。市场发展部应协助业务运营部办理结算、应
收账款催款等工作。
第二十七条 业务运营部应督促合同相对方向公司提供符合
合同约定或财务要求的发票。
第六章合同变更和解除
第二十八条合同变更事项包括主体变更、内容变更。经方
案评审过会，或招标、比选等公开方式确定合同相对方的，不得
将合同主体变更为第三方,签约主体名称变更或拟变更主体属于
法定原主体权利义务承继者等(例如公司合并、分立等情形)的
除外。
第二十九条 合同履行过程中，属于审批通过的项目方案内
确需发生变更的，由业务运营部会同市场发展部提交变更申请
说明变更原因、变更内容、拟签署的补充协议，按原合同审批流
程报送审批，未经审批不得变更。
如前述变更涉及实质性更改项目方案的,应先就不一致或拟
调整事项上报公司办公会审批后执行。
第三十条 经公司审批后合同变更的，可以采取以下各类形
式:
(一)签署补充协议;
(二)重新签订书面合同
(三)公司认可的其他方式。
第三十一条需要终止合作、解除合同的，市场发展部和业
务运营部应向办公会提交项目终止建议书，报批通过后，按照法
律法规和合同约定解除合同，并及时采取相应权益保护措施，妥
善处理后续事宜。
第六章合同纠纷管理
第三十二条 合同发生争议，由合同执行部门组织应对
第三十三条 经公司办公会或上级公司审议决定采用诉讼或
仲裁方式处理合同争议的，审计风控部牵头处理诉讼事宜，合同
发起部门及合同执行部门配合。
第七章 附则
第三十四条 本指引由市场发展部制定并负责解释
第三十五条 本指引自印发之日起生效。
