成都交子新业科技发展有限公司
业务风险管理办法
制度主责部门：审计风控部
决策机构L公司办公会
版本记录
发文号：交子供应链通[2023]5号，交子新业通 [2024]5号
发布日期：2023年10月12 日，2024年7月12 日
成都交子新业科技发展有限公司
业务风险管理办法
第一章 总则
第一条 为加强成都交子新业科技发展有限公司(以下简称
“公司”)全面风险管理工作，提高公司风险管控能力，为国有
资产保值增值提供更好的安全屏障，根据《成都市属国有企业重
大法律纠纷案件管理暂行办法》《中央企业全面风险管理指引》
等相关法律法规，结合公司实际情况，特制定本办法。
第二条 本办法所称的业务风险管理，是指根据外部环境与
内部条件的变化，对公司合作方、合作项目即将发生或已经发生
的风险事件后，及时采取汇报、应对、补救及处置措施的管理活
动
第二章 组织机构及分工
第三条 公司各业务部门是公司业务风险的第一道防线，具
体职责如下:
(一)负责在业务执行过程中，进行日常风险管理工作，及
时发现风险及风险事件;
(二)负责结合业务特点，制定具体的业务风险管理指引或
条款;
(三)发生风险事件后，负责评估风险事件可能给公司造成
的损失金额，并确定风险事件的风险等级，按程序将风险事件及
2一
时进行汇报和处置;
(四)负责定期或不定期进行本业务条线的风险管理自查工
作;
(五)负责起草风险事件应对方案等相关材料。
第四条 审计风控部是业务风险的第二道防线和第三道防线
具体职责如下:
(一)负责制订和更新有关风险管理的基本制度;
(二)协助业务部门评估和管理风险事件,并提出风控建议;
(三)对业务部门提交的风险应对材料进行合法性、合规性
审核;
(四)公司决策以诉讼或仲裁方式处置风险的，审计风控部
协同业务部门处理诉讼事宜;
(五)按照总公司或其他上级部门的要求，统等风险管理工
作的审计与监督工作。
第五条 公司办公会是风险处置方案决策机构，对风险的处
理和进入风险处置环节的风险事项进行决策。
如风险事件属于《成都市属国有企业重大法律纠纷案件管理
暂行办法》规定的重大法律纠纷案件，具体执行以该办法等法律
法规要求为准。相关事项需报执行董事或股东/出资人或上级公司
审议的，应按程序上报审议。
第三章 风险类别及分级
第六条 本办法所称的风险分为六类:战略风险、财务风险
一3一
市场风险、运营风险、法律风险和其他风险
(一)战略风险。指战略决策偏颇而造成的公司发展受挫损
失的可能。
(二)财务风险。指财务结构不合理、融资不当使公司可能
丧失偿债能力而导致预期收益下降的风险
(三)市场风险。主要指产品或服务的价格及供需变化;能
源、原材料、配件等物资供应的充足性、稳定性和价格变化;主
要客户、主要供应商的信用情况:税收政策和利率、汇率、股票
价格指数的变化;潜在竞争者、竞争者及其主要产品、替代品情
(四)运营风险。指公司在运营过程中，由于外部环境的复
杂性和变动性以及主体对环境的认知能力和适应能力的有限性
而导致的运营失败或使运营活动达不到预期的目标的可能性及
其损失。主要包括但不限于:
1,新市场开发，市场营销策略 (包括产品或服务定价与销售
渠道，市场营销环境状况等)方面可能引发的风险;
2.组织效能、管理现状、企业文化，高、中层管理人员和重
要业务流程中专业人员的知识结构、专业经验等方面可能引发的
风险;
3.质量、安全、环保、信息安全等管理中发生失误导致的风
险;
4,因内、外部人员的道德风险或业务控制系统失灵导致的风
险;
5.造成损失的自然灾害等风险;
6,现有业务流程和信息系统操作运行情况的监管、运行评价
及持续改进能力方面引发的风险。
(五)法律风险。指基于法律规定或合同约定，由于外部法
律环境发生变化或法律主体的作为及不作为，而对公司产生负面
法律责任或后果的可能性。
(六)其他风险。指除了以上五类风险以外的企业风险
第七条 风险事件按照其程度以及可能对公司造成的损失分
为一般风险、较大风险、重大风险。具体级别认定标准如下(孰
低认定,“以上”均包括本数,“以下”均不包括本数):
(一)一般风险，是指可能造成公司损失金额在100万元以
下，或可能造成的公司损失占上年末公司资产1%以下的风险事
(二)较大风险，是指可能造成公司损失金额在100万元以
上1000万元以下,或可能造成的公司损失占上年末公司资产1%
以上3%以下的风险事件
(三)重大风险，是指可能造成公司损失金额在1000万元
以上或可能造成的损失占上年末公司资产3%以上的风险事件
损失金额虽未达上述标准，但损失后果严重，可能导致公司无法
持续经营的风险事件，应认定为重大风险事件。
对于不便于量化的风险，可结合具体风险对公司的影响，由
5一
业务部门酌情判断并确定风险等级
第八条 认定资产损失金额应当依据有关会计账薄记录，按
照会计核算确认的损失分类分项进行认定;未在会计账薄记录或
账薄价值与公允价值相差较大的资产，应当按照市值、重置价值
等公允价值认定损失金额。
第四章 风险预警机制
第九条 风险预警，是指为使公司避免经营活动中可能存在
的风险或潜在危害而采取的一种预防性安全保障措施。
第十条 各业务部门应关注业务的风险，发生风险事件后
应按以下程序进行及时汇报并请示相关领导具体应对措施，汇报
内容主要包括:项目名称、合同名称、合同相对方、风险情况、
风险等级、预估损失、已采取的应急措施(如有)等
(一)发生一般风险时，业务部门需及时向分管领导、审计
风控部分管领导汇报并请示应对措施，同时向审计风控部备案。
(二)发生较大风险时，业务部门需及时向分管领导、审计
风控部分管领导、总经理汇报并请示应对措施，同时向审计风控
部备案。
(三)发生重大风险时，业务部门需及时向分管领导、审计
风控部分管领导、总经理汇报并请示应对措施，涉及需向执行董
事或上级公司报送的，应及时报送，同时向审计风控部备案。
第十一条 在风险预警时，业务部门应立即启动风险应对常
规措施，向合作方或风险引发方发送函件敦促纠正违约等行为，
并与对方及时沟通并要求尽快回复后续处理措施
第十二条如发生应收款项逾期、合同违约、未及时发货
未足额发货等其他可能造成公司损失的风险事件，有具体业务工
作指引的，应参照具体工作指引进行处理，若无相关指引的，应
至少应参照以下基础步骤进行风险应对:
(一)经相关领导请示后，于一定时间期限内发送《催款告
知函》等其他函件敦促对方纠正违约等行为;
(二)如若完成(一)步骤后，超过一定期限风险仍未解除
经相关领导审批，业务部门应委托律师向对方发送《律师函》
审计风控部予以相关配合;
(三)如若完成以上步骤后，超过一定期限风险仍未解除
应评估可能给公司造成的损失金额，进入风险处置程序，通过启
动法律诉讼等手段尽量挽回公司损失
第十三条涉及合作方违约的，业务部门应收集、保存合同
相对方不履约或不合格、不完全履约的相关证据，包括但不限于
履约催告和回复、履约实际情况、资金支付凭证、付款通知书
催缴通知函等，并按照业务合同约定及相关规定及时采取对应措
邢
第十四条 审计风控部接到到风险事件的备案后，应将该项
目纳入风险管理监管范围，协助业务部门跟进风险变化、关注对
方收函反应等，直至风险化解或处置完毕
第五章 风险处置机制
第十五条 风险处置，是指发生风险事件，导致公司需要采
取终止业务活动、行使担保权益或要求对方提供担保物、发起诉
讼或仲裁进行索赔等处置措施的情形
第十六条 面临风险处置的，由业务部门向公司党组织、办
公会提交风险处置方案，并根据公司决策意见跟进处置风险，涉
及需经执行董事或上级公司审批的，应及时完成审批程序。
第十七条 风险事件应对方案一般应包括风险解决的具体目
标，所需的组织领导，所涉及的管理及业务流程，所需的资源、
条件、手段以及具体应对措施等。
第六章附则
第十八条 本办法由审计风控部制定并负责解释。
第十九条 本办法自印发之日起生效，原制度《成都交子时
尚供应链管理有限公司供应链业务风险预警及处置指引》(交子
供应链通[2023]5号)同步废止。
第二十条本办法发布后，如法律法规、监管规定、行业准
则等另有相关规定的，从其规定。