成都交子新业科技发展有限公司
合同管办法(试行)

制度主责部门:招采合约部
决策机构:公司办公会
版本记录
发文号:交子新业通 [2024]5号
发布日期:2024年7月12日

成都交子新业科技发展有限公司
合同管理办法 (试行)
第一章总则
第一条目的
为维护成都交子新业科技发展有限公司(以下简称“公
司”)利益、控制合同风险、规范合同管理，依据国家有关法
律法规及上级管理单位相关规定，并结合公司实际，制定本
办法。
第二条适用范围
本办法适用于以公司名义签订的合同(协议)类文件
其中劳动人事合同除外。
以公司名义对外签订、出具或接受的产生民事权利义务
关系的信函、证明、声明、承诺、备忘录以及其他形式有关
文件，参照适用本办法。
第三条相关定义及合同分类
本办法所称合同，是指公司在参与社会经济活动中与其
他平等民事主体之间设立、变更、终止民事法律关系的协议
合同分类如下:
(一)日常生产经营类合同:包括但不限于工程类、物
资采购类、服务类、资产管理类、日常经营类。如:勘察
设计、施工、咨询合同等;办公用品、非生产物资采购合同
等;法律顾问服务、档案服务合同等;出租、物业合同等;
设备维护、车辆保养等。
(二)重大事项类合同:包括不限于战略类、融资类
股权类合同。如:借款合同、担保合同、反担保合同、抵押
合同、资金托管合同、资金监管协议、股权合作协议、增(减)
资协议、对外捐赠合同等。
公司制定的合同管理办法应报总公司备案。公司委托代
建代管项目，所涉的合同管理事项，按照代建代管合同的约
定执行。
第二章合同管理机构及职责
第四条合同管理责任机构包括合同承办部门、合同执行
部门、合同归口管理部门、其他部门。各部门职责:
(一)合同承办部门
负责合同谈判、起草、签订等工作，发起并完成合同会
审流程，移交签订合同的全部资料。其中;
1.服务和物资采购制度涉及的合同:采用公开比选、邀
请比选、择优询价等方式采购实施单位的合同签订，公司招
采合约部作为合同承办部门。采用定价采购、直接委托方式
采购实施单位的合同签订，由公司合同执行部门作为合同承
办部门。
2.服务与物资采购类合同以外的合同，由合同执行部门
作为合同承办部门。
(二)合同执行部门
合同业务需求部门为合同执行部门，负责合同商务条款
校核及合同的全面履行,同时在合同履行中进行风险识别、预
警和应对处置，及时上报合同履行中出现的问题、变更并提
出解决方案、负责执行合同的动态管理及执行过程中的资料
管理
(三)合同归口管理部门
负责建立健全合同管理制度:负责统筹管理合同的归档
建立合同台账。
公司招采合约部为合同归口管理部门
(四)其他部门
1.审计风控部: 审查合同合法性和合规性、核核合同法
律条款、完善合同编号、参与合同纠纷处理、按照公司要求
对合同管理工作进行监督、检查等。
2.综合管理部(财务岗)、总公司财务管理部 (复核财务
岗): 审核合同中的财务支付条款、按合同约定支付价款.
3,综合管理部: 负责审核合同用印流程是否完备,并对审
批完成的合同文本用印。
第三章合同文本拟定
第五条合同文本原则上应包括以下条款;
(一)当事人的名称或姓名和住所。其中当事人信息应
当前后保持一致，并且与当事人提供的主体资格证明材料保
持一致，印章载明的当事人名称也应当与前述信息保持一致。
(二)合同的标的、计价、结算、支付条款。
(三)缔约各方的权利、义务。
(四)合同履行期限、地点和方式
(五)缔约各方违约责任。
(六)解决争议的方式，原则上应选择公司所在地人民
法院或成都仲裁委员会。
(七)合同文义解释条款,合同文本中所有文字原则上应
具有排它性的解释，对可能引起歧义的文字和某些非法定专
用词语应在合同中进行解释
(八) 保密条款，合同事项涉及公司商业秘密的，原则
上需拟定商业秘密保护条款，或单独签署商业秘密保护协议
(九)廉洁条款，单独签署廉洁协议。
(十)生效条款，根据合同目的确定合同生效条件。
(十一)根据合同目的应加入的其他条款。
(十二)上述第(二)至第(七)项为合同实质性条款，其他
则为非实质性条款。
第六条合同拟定过程中,由审计风控部及法律顾问协助
合同承办部门进行合同风险论证。
第四章合同会审
第七条合同文本经合同签订方协商一致后，由合同承
办部门发起合同审签流程。合同审签资料包括但不限于;
(一)合同文本。
(二)合同签订依据。包括启动合同事项的依据、合同相
对方的确定依据等。
(三)合同相对方的主体核查资料。如营业执照、资质证
明文件等。
(四)其他附件。
合同审核人有权在合同会审过程中要求合同承办部门
补充提供相关附件。
第八条公司各部门作为合同承办部门，合同的会审流
程如下;
(一)合同承办部门:填写《合同会审表》(详见附件1)
并发起合同会审;
(二)会审部门会签:填写各自意见;
(三)法律顾问:对合同进行法律审查并签署《合同法
律顾问审查表》
(四)审计风控部: 对合同进行合规性审核，完成合同
编号;
(五)领导审签:由合同承办部门根据不同类型和金额
报请相关部门分管领导会签,其中:
日常生产经营类合同金额小于5万元由合同承办部门分管
领导终审。
日常生产经营类合同金额大于等于5万元和重大事项类合同由
主要领导终审。
(六)合同承办部门按照合同会审意见对合同文本进行
修改，修改后经审计风控部校核、编号，加盖校核章,视为定
稿文本。之后合同承办部门持《合同会审表》及附件、定稿
文本到公司综合管理部办理用印。
第九条公司作为承办部门,以总公司名义签订的合同
会审流程如下:
(一)公司按总公司合同管理制度填写《合同会审表(适
用于子公司)》，并发起合同会审。
(二)总公司领导审核:公司完成公司内部合同审核流程
后，按总公司合同管理制度报总公司审核。
(三)合同定稿。公司应按审查意见对合同文本进行修
改后，根据公司管理制度，将终版合同送审计风控部加盖公
司校核章。
(四)合同用印。公司持《合同会审表(适用于子公司)》
及附件、已加盖子公司校核章的合同文本到总公司综合管理
部办理用印。
第十条合同文本的移交
(一)承办部门签订的合同文本由合同承办部门负责将
用印后的合同审签资料文本及相关资料 (若有)移交公司招
采合约部，由公司招采合约部负责合同文本及相关资料的存
档，并定期向公司档案管理部门移交。
(二)公司作为承办部门,以总公司名义签订的合同,公
司招采合约部负责合同文本及相关资料的存档，并定期向总
公司档案管理部门移交。
第五章合同签订
第十一条所有合同原则上均应采取书面形式签订。确
需使用数据电文形式的，合同承办部门按照合同审批权限经
批准后方可使用。
第十二条 已按照终审领导审批权限审批完成的合同方
可用印:合同用印，原则上合同相对方先用印，公司后用印
第十三条 严禁将没有合同条款具体内容的合同末页申
请盖章;严禁将仅有公司已签字盖章但并无合同条款具体内
容的合同末页，交、寄给合同对方签字盖幸;严禁向合同对
方出具盖有公司印幸的空白合同书
第十四条合同承办部门根据实际情况确定合同原件份
第六章合同履行
第十五条 合同承办部门与合同执行部门不一致的，合
同承办部门应向合同执行部门进行交底。
第十六条合同执行部门负责组织合同的全面履行。合
同履行过程中，应本着维护公司利益的原则，及时督促合同
相对方按合同约定履行合同义务
第十七条遇有不可抗力等影响合同履行时，合同执行
部门应当及时以书面形式通知合同相对方，及时采取措施减
少损失发生，并收集、保全有关证据。确有必要的，可以变
更或解除合同
第七章合同变更、解除
第十八条合同变更、解除具体事项由合同执行部门负
责，合同承办部门参与协助。
第十九条 合同执行部门应本着维护公司利益的原则
按照合同约定，提出合同变更、解除或及时处理合同相对方
提出的合同变更、解除要求。法律或合同另有约定的按其规
定或约定处理
第二十条 合同变更、解除需报公司审议通过后实施
审议方式如下:
(一)涉及合同非实质性条款变更由合同执行部门填写
《合同变更审批表》(详见附件3),并签订补充协议或其他经
认可的书面方式。
(二)涉及合同实质性条款变更的,由合同执行部门提请办
公会审议,根据审批结果填写《合同变更审批表》(详见附件3)
并签订补充协议或其他经认可的书面方式
(三)合同解除的,由合同执行部门提请办公会审议,根据
审批结果填写《合同解除审批表》(详见附件4),并签订合同
解除协议或其他经认可的书面方式。
变更、解除合同的协议在未签订前，原合同仍然有效
解除合同的，应按照法律法规和合同约定及时采取相应权益
保护措施，妥善处理后续事宜。
第二十一条公司作为承办部门，以总公司名义签订的
合同变更、解除,由公司按照第二十条完成内部审核流程后
报总公司审批。
第八章合同争议处理
第二十二条合同发生争议时，由合同执行部门组织应对。
第二十三条经公司决定采用诉讼方式处理合同争议的
审计风控部牵头处理诉讼事宜，合同执行部门配合。
第九章附则
第二十四条本办法经公司办公会审议通过，自印发之
日起生效，试行期一年，试行期满且未再进行修订的，本办
法仍有效。
第二十五条本办法发布后，如法律法规、监管规定
行业准则等另有相关规定的，从其规定。
第二十六条本办法由公司招采合约部负责解释和修订。
