成都交子时尚供应链管理有限公司供应链业务实施细则

制度主责部门：市场发展部
决策机构：公司办公会
版本记录：
发文号：交子供应链通[2024]4号
发布日期：2024年4月16日

成都交子时尚供应链管理有限公司供应链业务实施细则
第一章总则
第一条为打造引领时代潮流的世界级商圈、助力成都建设
成为国际消费中心城市、以扩大经济总量、拓展市场业务为指导
思想，遵循“做优做强、赋能商圈、严控风险”原则，加强成都交
子时尚供应链管理有限公司(以下简称“公司”)供应链业务管理
水平，规范业务操作流程、防范经营风险，根据成都交子公园金
融商务区投资开发有限责任公司(以下简称“总公司”)《供应链
业务管理办法》(试行)(以下简称“办法”)，制定本细则
第二条本细则所称供应链业务是指以实现贸易、零售盈利
为目的的商品流通交易活动以及与之相关的仓储、物流、报关.
代采等配套业务，其中商品是指可进入流通领域，具有商品属性
并用于工、农、商业生产与消费使用的可交易的物资，包括但不
限于酒类、冷鲜、果蔬、预制菜、预包装食品、饮料食品、日化
洗护用品、美妆、服饰纺织品、奶粉、奢侈品、3C电子产品
刊物、汽车、新能源汽车及其配套设备器械等物资、建材、家具.
电器、工业品、粮食、化工等各类大宗物资。
第三条供应链业务是公司主营业务，公司根据《交子公园
投资公司授权供应链公司决策事项指引》等文件的授权开展供应
链业务。
第四条 公司因供应链业务而开展商品或服务 (包括本细则
第一章第二条列举的消费品、日用品、食品、建材等各类具有同
类属性的物资)涉及的采购和销售的行为应按照本细则执行;公
司采购自用且不用于销售的商品或服务，不适用本细则、应按照
总公司和公司的采购制度执行。
第二章组织机构和职权
第五条公司供应链业务管理坚持“集中管理、分类管控、分
层负责”的原则，施行业务运作和业务监督双线控制，强化目标
管理和过程管理、形成决策高效、流程顺畅、运作规范、风险可
控的供应链业务管理体系。
第六条 办公会是供应链业务的决策机构，负责审议公司的
供应链业务项目方案、执行调整方案、涉及合同解除及诉讼仲裁
事项、风险处置方案等;供应链业务如涉及三重一大事项，应先
经党组织审议、未经党组织审议通过不得提交办公会决策。按照
法律、公司章程以及股东单位规章制度需由公司董事会或股东审
议的，办公会审议通过后提交公司董事会或股东审议。
第七条市场发展部负责供应链业务的研究、拓展和引进
具体职责包括;
(一)分析调查研究目标行业、目标市场、目标商品，撰写
产业赛道分析报告;
(二)研究国家、省、市、区等上级部门的相关产业发展导
向和政策;
(三)按照总公司下达的公司经营计划制订供应链业务的市
场经营计划、业务资金计划:
(四)负责供应链业务项目的拓展和引进、参与并负责业务
尽职调查、实施项目分析、撰写项目方案并组织发起立项和方案
评审、提交公司办公会审议决策;
(五)实施审议通过的项目方案、撰写业务协议，发起协议
审批流程，完成项目签约;
(六)编写项目执行流程，实施业务运作风险管理、与运营
管理部交底项目方案及签约协议;
(七)负责新型业务和涉外业务的先行先试工作:
(八)负责公司供应链业务的品牌建设;
(九)配合办理供应链业务所需的资质;配合运营管理部管
理应收账款;
(十)关注风险并按公司相关要求进行报送/预警风险，或
采取措施管控风险、配合处理未进入诉讼等司法程序的风险，
第八条 运营管理部负责供应链业务的具体执行工作、具体
职责包括:
(一)参与供应链业务项目的尽职调查和会审项目方案，提
出相关意见;
(二)负责审核和管控项目收益，项目实施和管理，管控业
务实施风险;
(三)负责管理项目的应收账款及项目的对账、结算、回款
票据收集整理、货权管理、仓储物流管理等运营事项;
(四)负责经营数据的整理及填报;
(五)负责公司信息系统的建设与运维:
(六)负责供应链业务的线上线下店铺运营;
(七)负贡承接供应链业务经营性股权合作工作，负责公司
投出企业的投后管理;
(/)关注风险并按公司相关要求报送/预警风险、积极采
取措施管控风险，负责处理未进入诉讼等司法程序的风险。
第九条审计风控部主要负责供应链业务的风险控制和监督
管理、具体职责包括:
(一)开展有关供应链业务的内控、风控制度建设工作，制
定风控部门风险控制工作指引:
(二)协助评估项目风险、并对项目方案及项目实施提出风
险管理意见和建议;
(三)牵头选聘第三方法律和财务尽调机构，负责项目交易
主体法律尽职调查工作;
(四)审核项目方案和项目合同文本的合法合规性;
(五)按公司制度及要求开展风险预警、风险处置工作，按
照有关制度开展诉讼、仲裁等工作:
(六) 牵头开展审计相关工作
第十条评审委员会
(一)职能
公司设立供应链业务评审委员会以下简称”“评审会”)，负
责评审供应链传统贸易业务的核心项目方案。
(二)成员产生
评审会由3人以上(含本数)的单数成员组成，评审会委员
从运营管理部、审计风控部、分管领导等熟悉项目、具备相关经
验的公司内部人员中产生、但不得从评审会发起部门的人员中产
生。评审会成员名单由市场发展部在评审会召开前提交分管领导
审定。
(三)会议发起和主持
评审会由市场发展部发起、市场发展部的分管领导主持，应
到会评委人数过半数即可开会。第三方机构(如有)、法律顾问
公司财务人员和发起部门认为需要列席的其他单位或人员、列席
评委会。
(四)评议规则
根据市场发展部提供的评审材料，评审会委员结合其专业
从业相关性、公开渠道验证、实地考察等信息公正审慎地评审项
目，完成《供应链业务项目评审表》(附表3)的评分和意见出
评审会采取少数服从多数原则，具体实施如下;
1,就评审通过的项目方案:
推进决策和实施;
(2)对带条件通过的项目方案，市场发展部应进行论证
合理完善相应条件、对应优化项目方案后、经有意见的评审会委
员确认后推进;
2.就评审未通过的项目方案、经评审会主持人确认后、终止
推进;
(1)对全体评审会委员无条件通过的项目、继续按本细则
对评委内部意见分歧较大或无法进行评分或无法出具评审
意见的项目方案，经评审会主持人主持，应暂缓决策，市场发展
部进一步调查研究、充分酝酿，与各评审会委员交换意见后重新
发起评审。
(五)会议档案及相关
评审会议后、市场发展部应及时形成评审会会议纪要、提报
市场发展部分管领导审批后签发、并报送公司班子成员、告知评
审会委员。评审方案及其附件、评审表、评审会议纪要等一并作
为后续办公会决策的重要参考。
第三章业务流程
第一节 供应链业务模式分类
第十一条 根据业务场景、交易主体属性等因素，公司供应
链业务分为:传统贸易业务、新型贸易业务、涉外贸易业务
第十二条 传统贸易业务是指不依托于互联网、由公司向上
游供应商采购货物并向下游客户销售商品的业务和相关配套的
供应链业务，原则上主要销售对象为B端。
第十三条新型贸易业务是指公司依托渠道优势、向上游供
应商采购商品、并依托自营、联营或他营的线下实体店铺、摊位
营销活动等载体直接向下游消费者销售的业务、或者公司依托互
联网自营、联营或他营的电商平台或电商店铺开展商品销售、商
品代卖、商品寄卖、渠道拓展、活动举办等业务、或者向政府
军队、非营利性组织、银行、特殊团体(如工会等)客户开展的
集中保供业务，以及本条新型贸易相关配套的供应链业务。
第十四条 涉外贸易业务是指交易主体、商品所在地、商品
运输方式等存在中国境外(含港澳台地区，下同)元素的业务
包括与境外供应商或客户产生商品交易或报关报检投保等其他
配套业务、商品需要进行跨境运输、资金需要跨境支付等情形
第二节 传统贸易业务
第十五条 传统贸易业务的项目分为核心项目和非核心项目
核心项目是指，公司向上游供货商支付预付货款或向下游销
售客户提供赊销账期(形成公司应收账款)等导致任一合作主体
占用公司资金或货物额度的项目。
非核心项目是指、先货后款、现货现款等项目中涉及的各合
作主体均不占用公司资金或货物额度等公司资产资源的项目.
以下将占用公司资金或货物额度统称为“合作额度”。
第十六条核心项目中，在合作期限内对同一主体的合作额
度(按时点占用的最高额度计算)在同一时点不得超过公司办公
会决策的最高合作额度。
第十七条 核心项目实施流程
核心项目实施流程包括立项、尽职调查和额度评审、项目方
案编制、项目评审、决策、项目实施方案编制、决策、项目实施
环节.
(一)立项
市场发展部获得可拓展项目信息后、进行内部研判、认为具
有可行性的，可填报《立项申请审批表》(附表1)申请立项。《立
项申请审批表》经分管领导审批同意为准予立项、分管领导未审
批同意的。不得开展
(二)尽职调查和额度评审
项目准予立项后,由市场发展部对拟开展的交易的真实性和
可行性进行调查、研究，形成结论，并负责评分合作主体，对合
作额度提出评审建议。审计风控部配合重点对拟占用合作额度的
交易主体进行法律尽职调查。市场发展部和审计风控部认为确有
必要的，可以按公司制度聘请第三方专业机构开展尽职调查。
市场发展部应当建立差异化的评分规则、有效评价合作主体
情况。
(三)项目方案编制及评审
市场发展部根据尽职调查和合作额度评审的情况编制项目
方案、编制过程中应充分听取运营管理部、审计风控部、综合管
理部、法律顾问等意见和建议。
方案编制完成后、市场发展部填写《项目方案评审申请表》
(附表2)，涕交法律顾问提出意见、并报评审委员会拟参与评
审的部门会签、报业务分管领导审批后发起召开评审会、对项目
方案发起评审。
项目方案如果包括合同核心商务条款等实质合作内容、构成
本条第(五)项规定的项目实施方案的、市场发展部可合并发起
评审，评审通过的方案，可不适用本条第(四) 项决策流程和第
(五)条项目实施方案编制、直接执行本条第(六)条决策程序
(四)决策
评审会通过的项目方案、由市场发展部提交办公会审议决策
决策未通过或奢缓表决的项目、不得实施。如项目方案涉及三重
一大事项、或根据有关规定需要提交党组织审议的，提交办公会
决策前应先提交党组织审议、根据规定还需提交董事会或股东审
议的，办公会决策后按流程上报。
(五)项目实施方案编制
市场发展部负责根据办公会通过的项目方案、与合作方磋
商，据此编制形成包含合同核心商务条款的项目实施方案。审计
风控部和法律顾问参与协助论证合规性风险。
(六)决策
项目实施方案、由市场发展部提交办公会审议决策。决策未
通过或暂缓表决的项目、不得实施。如项目方案涉及三重一大事
项、或根据有关规定需要提交党组织审议的，提交办公会决策前
应先提交党组织审议，根据规定还需提交董事会或股东审议的
办公会决策后按流程上报.
(七)项目实施
市场发展部负责按照项日实施方案审批机构决策的意见实
施签约、运营管理部负责按照签订的合同履行。决策后签约前合
作条件发生变化的、应重新上报原决策机构批准
第十八条 非核心项目实施流程
非核心项目按第三节新型贸易业务实施流程执行
第三节新型贸易业务
第十九条 新型贸易业务的实施流程为方案编制-办公会决
策-实施。
(-)方案编制.
市场发展部负贡编制新型业务方案编制、包括项目模式、合
作主体、项目可行性、主要风险及防控措施等内容。编制过程中
市场发展部应充分征求运营管理部、审计风控部、综合管理部财
务岗的意见，会商达成一致后提交办公会审议。
(二)办公会决策。
办公会决策未通过或暂缓表决的项目，不得实施。如项目方
案涉及三重一大事项,或根据有关规定需要提交党支委会审议的
提交办公会决策前应先提交党组织审议、根据规定还需提交董事
会或股东审议的，办公会决策后按流程上报。
(三)实施。
市场发展部负责按照项目方案审批机构决策的意见实施签
约、运营管理部负责按照签订的合同履行。在决策后签约前，合
作条件发生变化的、应重新上报决策机构批准
第四节 涉外贸易业务
第二十条涉外贸易业务根据涉外的具体情形，一事一议，
由市场发展部编制项目实施方案、经分管领导签字同意后、上报
办公会决策。公司不得开展违反国家法律和行政法规规定的涉外
贸易业务，不得向境外销售禁止出口商品、不得采购禁止进口商
第二十一条 涉外贸易业务如涉及尽职调查的，由市场发展
部和审计风控部会商确定实施方案、如需委托第三方的，按照公
司有关制度执行,
第四章 运营管理
第二十二条 公司决策通过的项目、由市场发展部授决策意
见拟定合同、发起合同审批流程，由董事长终审签批后签署
第二十三条对已签约的传统业务核心项目，审计风控部定
期(合作期限内均分2次)检查合作主体风险、如发现重大不利
可能影响履约的，通知市场发展部、运营管理部、市场发展部或
运营管理部应当进行研究、响应、并以专题会或办公会等方式报
送公司领导班子。
第二十四条 运营管理部负责执行项目合约,实施项目管理
按照公司有关制度或工作指引开展已签约项目的货物管理、应收
账款管理等项目管理工作。
第二十五条 在项目实施和管理中，如遇项目方案需要调整
或终止实施的、运营管理部应及时会商市场发展部、形成项目调
整建议书或项目终止实施建议书、就拟调整或终止事项上报原决
策机构审批后执行。
第五章支付管理
第二十六条公司年度供应链资金计划额度内的资金支付
由运营管理部每月向总公司财务管理部申报一揽子业务的资金
计划、每次申报金额不得超过年度供应链资金计划剩余额度。
第二十七条 供应链项目单笔支付金额在5万元及以下的
由分管领导审批后支付，单笔支付金额超过5万元的由总经理
董事长逐级审批后支付。
第二十八条一揽子业务的资金计划额度内各具体项目的资
金,运营管理部负责按合同约定会同财务支付。财务支付款项时
应当要求运营管理部提供对应的合同、合同约定付款条件成就的
凭证。
第二十九条当出现需要中止、终止付款的事项时，运营管
理部应及时汇报分管领导和公司主要领导、并及时告知公司和总
公司相关部门和人员。
第六章风险管理
第三十条公司坚持风险管理的前瞻性和动态性，建立事前
事中、事后的风险管理机制、按照《供应链业务风险预警及处置
指引》等风控制度，预防、发现和管控公司供应链业务风险。
第七章报告制度
第三十一条市场发展部定期向公司领导报送供应链业务拓
展等相关情况。
第三十二条运营管理部定期向公司领导报送供应链业务执
行情况、报送供应链业务相关报表、并会同财务部门定期向公司
相关领导报资金收付等资金情况以及各类财务指标相关报表。
第三十三条 审计风控部应及时向公司领导提示供应链业务
法规政策和行业风险或发现的项目、合作主体风险。
第八章档案管理
第三十四条供应链业务运作过程中的所有业务会商/会议记
录、审批、合同、资金支付等相关书面、电子材料，运营管理部
应定期整理并妥善保管、并按照“一项目一档案”的原则在项目运
转眉期进行档案管理、业务实施完成或项目结束后、运营管理部
应负责处理实施结束及项目退出等工作,并就相关档案资料及时
整理编册归档。
第三十五条项目从启动至项目实施形成的全部档案资料
保存期限按档案管理制度相关规定执行
第九章附则
第三十六条本细则由市场发展部制订并负责解释,
第三十七条 本细则自办公会通过、公司印发之日起生效，
原交子供应链通【202314号文件同时失效。
