成都交子新业科技发展有限公司
服务和物资采购管理办法 (试行)
制度主责部门：招采合约部
决策机构：公司办公会
版本记录
发文号：交子新业通 [2024]5号
发布日期：2024年7月12 日

成都交子新业科技发展有限公司
服务和物资采购管理办法 (试行)

第一章总则
第一条 为规范和加强成都交子新业科技发展有限公司
(以下简称“公司”)服务和物资采购管理，理顺采购程序
防范采购风险、降低采购成本，根据成都交子公园金融商务
区投资开发有限责任公司(以下简称“总公司”)《服务和物
资采购管理办法(试行)》(成交子投通20246号)，结合公
司实际，制定本办法。
第二条 本办法适用于公司的物资和服务采购活动
第三条 本办法规定的采购是指以合同方式有偿取得服
务和物资的行为，包括购买、租赁、委托、屋用等。本办法
规定的物资和服务主要指;
(一)服务:主要指日常生产经营相关的各类服务(非
工程类),包括审计、评估、财务、法务、债券发行、经营
管理、人力、宣传推广、风险管理、信息化建设服务、综合
类管理、办公物业、可行性研究、咨询及其它需要聘用中介
的服务、活动策划等
(二)物资:主要指日常办公类物资或生产经营类物资
(非工程类、非新消费业务类)，包括固定资产、无形资产
低值易耗品等。
第四条总公司统筹实施的采购项目，公司配合实施
第二章组织机构与职责分工
第五条 采购过程中各部门主要职责:
(一)招采合约部
负责公司采购工作的归口管理;受理公司业务部门的采
购工作联系单，牵头组织公司招标采购工作;负责公开比选
邀请比选、择优询价采购合同的签订、修订。
(二)业务部门
负责采购项目前置审批;负责出具采购控制价;负责完
善采购工作联系单并提供合同文本及相关附件资料:负责组
织实施直接委托采购、定价采购以及其合同的起草、签订。
(三)审计风控部
负责对采购文件进行合规性审查;对采购过程进行程序
合规性监督。
(四)综合管理部
按用印管理制度要求对采购文件用印。
(五)纪检监察岗
公司纪检监察岗按照总公司纪检监察部管理开展纪检
监察具体工作，协助处理采购活动中的投诉、举报和对违纪
违规人员的处理。
第三章采购方式及适用情形
第六条采购方式分为公开比选、邀请比选或择优询价
定价采购、直接委托及其他。各种采购方式及对应的适用情
形如下:
(一)公开比选:适用于单项合同估算金额大于等于50万元的
服务、物资采购项目
(二) 邀请比选或择优询价:适用于单项合同估算金额
小于50万元的服务、物资采购项目
(三) 定价采购: 适用于网络电商、商场、超市的固定
价格类物资采购以及政务服务、专用软件、医疗服务(体检)
等不宜组织公开竞争的固定价格类服务采购
(四)直接委托，适用于以下情形;
1.只能从唯一供应商处采购的;
2.发生了不可预见的紧急情况,如应急抢险、安全维稳
紧急事件处理等;
3.必须保证原有采购项目延续性或一致性或配套性等
要求，需要继续使用原供应商提供服务的;
4.因项目开展需要，由银行、项目所涉行业协会、主管
部门或上级单位直接指定供应商，在主管部门或监管部门的
服务机构备选库中抽选服务机构，或在司法程序中需要按法
院或仲裁机构流程选择评估、鉴定单位的;
5,项目其他合作单位或者主管单位已经通过其采购程
序确定了供应商，为满足合作项目一致性的需要，需使用该
供应商的工作成果或委托该供应商提供服务的
6.采用公开比选、邀请比选或择优询价方式所需时间不
能满足紧急需要的或其他不适宜采取公开比选、邀请比选或
择优询价方式的。
第七条针对通用性强、使用频率高的物资、服务采购
项目，业务部门可根据业务需要申请集中采购，报请公司办
公会审议通过后，通过公开方式确定多家入围机构进行2至
3年的采购合作。
第八条公司和总公司基于业务需要,存在相同或相似度
较高的采购需求的，由业务部门完成公司内部流程后，申请
委托总公司统一采购。总公司采购完成后，公司直接与总公
司确定的中选单位签订采购合同。公司也可自行采购
第四章采购审批
第一节采购事项前置审批
第九条公开比选、邀请比选、择优询价、定价采购等采
购事项按以下规定办理前置审批:
(一)办公会审议:单项合同估算金额大于等于50万元的采购
事项及全部集中采购，由业务部门报公司办公会审议，需经
公司党组织审议的应报公司党组织前置研究。
(二)主要领导签批:5万小于等于单项合同估算金额小于50万
元的采购事项。
(三)分管领导签批:单项合同估算金额小于5万的采购事
由主要领导或者分管领导签批的采购事项，业务部门填
写《采购事项前置审批表》(附件3),定价采购的事项，应
填写《定价采购审批表》(附件4-1),报送签批后实施.
采购事项应经审批后实施，报送审批的内容至少应涵盖
采购事项概况、实施理由或依据、实施范围、内容及方案
当前工作进展概况、采购估算价、概算价或控制价和价格来
源说明等，询价任务书及控制价格式参考附件15、16。
第十条直接委托采购事项不适用本办法第九条,按以下
方式进行前置审批:
(一)办公会审议:单项合同估算价大于等于10万元的直接委
托采购，由业务部门报公司办公会审议后实施。根据规定
需经公司党组织审议的，应报公司党组织前置研究。
(二)主要领导签批:单项合同估算价小于10万元的直接
委托采购。
属于主要领导签批的直接委托采购，由业务部门填写
《直接委托审批表》(附件4-2),报送签批后实施
第二节采购文件审批
第十一条除定价采购、直接委托以外的采购文件统一
由招采合约部牵头编制，审批权限如下;
(一)主要领导签批:单项合同估算金额>5万元的采
购文件。
(二)招采合约部及业务部门分管领导审签: 单项合同
估算金额-5万元的采购文件
第三节采购结果审批
第十二条 采购结果确定与审批
(一)采购结果确定
采用综合评估法评审的采购项目，原则上选择综合评分
最高的中标候选人为中标人。
采用经评审的最低投标价法的采购项目，原则上选择满
足采购文件实质性要求，并且经评审的投标价格最低的投标
人为中标候选人，投标价格低于成本可能影响合同履行的异
常低价除外。
(二)采购结果报批
除定价采购、直接委托方式外的采购项目，由招采合约
部根据评审结果，拟定中选通知书，报公司领导审批后向中
选人签发中选通知书。单项合同估算价大于等于5万元的中选通知
书签批至公司主要领导;单项合同估算价小于5万元的审签至
招采合约部分管领导及业务部门分管领导
直接委托采购项目由业务部门组建商务谈判小组 (若
需)，进行商务谈判确定委托内容及价格，谈判小组出具谈
判记录表，并由业务部门报分管领导、公司主要领导签批。
采购事项前置审批时已确定工作内容及合同价格的直接委
托项目，无需组织商务谈判。
第五章采购组织实施
第十三条 采购组织形式
采购组织形式分为委托组织和自行组织两种
(一)定价采购、直接委托采用自行组织形式
(二)其余采购可采用自行组织形式或委托招标代理机
构组织实施形式。
第一节 公开比选
第十四条 实施程序
(一)完善采购事项前置审批。业务部门完善采购事项
前置审批，向招采合约部提交《采购工作联系单》(附件4-3)
并准备采购所需全部附件资料:
1.立项备案（核准或审批）、各级审批决策相关的会议
纪要、采购事项前置审批等;
2.工作任务书、实施方案、技术标准或要求、主要材料
(设备)选型和备选品牌、合同等;
3.采购所需其他资料。
(二)比选文件编制:招采合约部组织招标代理机构(若
有)编制比选文件，比选文件中合同文本由招采合约部结合
业务部门提供的合同及其他资料统一修订，随比选文件进行
签审后进行发布，合同签订时不得实质性调整.
(三)比选文件审批
由招采合约部填写《招标采购文件签审表》(附件5-1),
按本办法第四章规定审批权限审批后用印。上级主管部门备
案 (审批) 或其他情况要求调整的，由招采合约部填写《招
标采购文件修改蔡审表》(附件5-2) 涉及实质性条款 (如
服务期、采购内容、价格等)调整的，按本办法第四章规定
审批权限审批后用印，其余非实质性条款调整的经招采合约
部分管领导签审后办理用印。
(四)发布公告。招采合约部组织招标代理机构(若有
办理招标 (采购)文件报上级主管部门审批备案 (若需)后
发布公告。政策有相关规定的，在政策规定的网站上发布;
政策未规定的可在公司网站或其他公开媒介发布。
(五)答疑、补遗。招采合约部组织招标代理机构(若
有)进行答疑、补遗，并填写《招标采购答疑、补遗文件算
审表》(附件6),经签审后对外发布
(六)开标、评标。政策有规定的，从其规定。政策未
规定的按以下程序办理;
1.招采合约部或招标代理机构(若有)组织开标、评标
会，审计风控部监督
2.投标单位少于3家的，不予开标，应作流标处理
3.开标前应查验投标保证金缴纳信息(若有)、宣布开标
纪律、验证委托代理人身份等。
4,评审人员按照本办法第六章规定组建并按照招标文件
规定的评审标准进行评审，出具评审报告(附件7)
(七)评审结果公示。招采合约部组织招标代理机构(若
有)编写评审结果公示内容，在规定时间内在规定网站进行
评审结果公示，公示时间不少于3个日历天。
(八)中选通知书签发。评审结果公示期满且无异议或
投诉的，招采合约部按本办法第四章规定审批权限审批用印
后,向中选人发出中选通知书,协助退还投标保证金(若有)
(九)合同签订。招采合约部原则上在中选通知书签发
后的30日内与中选单位签订合同。
(十)资料归档。合同签订完成后，招采合约部汇编采
购资料，并定期移交公司档案管理部门归档
(十一)特殊情况处理
1.流标处理。第一次比选流标，需要开展第二次比选的
按以下程序办理:
(1) 比选文件内容无实质性调整的，招采合约部直接
发布第二次公告。
(2) 比选文件有实质性内容调整的，招采合约部填写
《招标采购文件修改签审表》(附件5-2),经签审后发布第
二次公告。
(3) 两次比选流标的，报原比选审批机构同意后，可
采用其他采购方式。
2.特殊采购审批
达到本办法第三章规定的公开比选、邀请比选、择优询
价采购规模，而又未采用规定采购方式的特殊采购事项(采
购方式从严除外)，业务部门报公司办公会审批。审批内容
应涵盖采用其他采购方式的特殊性、必要性、可行性及符合
条件的单位情况等
第二节邀请比选或择优询价
第十五条 操作定义
采购人向符合要求的单位发出参与竞争的邀请。受邀单
位按照规定报价、递交参与要件
“邀请比选"是对全部受邀请单位进行打分评选，确定综
合评分最优的单位为任务承担方的采购方式。
“择优询价”是在全部受邀请单位中选择报价最低的单位
为任务承担方的采购方式。
邀请比选及择优询价采购的适用范围:邀请比选，适用
于技术性较强、工作任务较复杂、需对承包方进行实施方案
及综合能力评审的项目。其余情况适用于择优询价
第十六条 实施程序
(一)完善采购事项前置审批。业务部门完善采购事项
前置审批，向招采合约部提交《采购工作联系单》并准备
采购所需全部附件资料;
1.立项备案(核准或审批)、各级审批决策相关的会议
纪要、采购事项前置审批等;
2.工作任务书、实施方案、技术标准或要求、主要材料
(设备)选型和备选品牌、合同等;
3.拟邀请单位(不少于3家)联系人(必须是拟邀请单
位人员)、电话、邮箱、单位地址等信息。
4.采购所需其他资料。
(二) 编制比选或择优询价文件。招采合约部根据需要
编制比选或择优询价文件，文件应明确工作具体内容及要求
控制价 (含价格来源)、拟邀请单位资格条件、邀请比选或
择优询价评审细则、开标时间、地点及合同等
(三) 采购文件审批。由招采合约部填写《招标采购文
件签审表》(附件5-1),按本办法第四章规定审批权限审批
后用印。
(四)采购文件发送。招采合约部向拟邀请单位发送邀
请比选或择优询价文件。
(五)组建评审(询价)小组。招采合约部在规定的时
间内组织评审(或询价)会，并按本办法第六章规定组建评
审(询价)小组
(六)评审(询价)小组对各受邀单位的申请文件进行
审查。邀请比选由评审小组对比选申请文件报价、技术、服
务等方面进行综合评分;择优询价，由询价小组按照满足资
格要求、符合采购需求且合理低价的原则进行评审。评审(或
询价)小组应根据评审结果出具评审/询价报告 (附件7)
(七)中选通知书签发。中选通知书(格式参照附件11)
按本办法第四章规定审批权限审批后用印，招采合约部向中
选人发出中选通知书
(八)合同签订。招采合约部原则上在中选通知书签发
后的30日内与中选单位签订合同。
(九)资料归档。合同签订完成后，招采合约部汇编采
购资料，并定期移交档案管理部门归档
第三节定价采购
第十七条 定价采购的事项必须符合本办法第三章规定
的情形，由业务部门组织实施
第十八条实施程序
(一)采购事项前置审批由业务部门按照本办法第四章
规定进行审批。
采购审批时须明确采用定价采购方式的原因、采购内容
要求、清单及价格、采购媒介或场所、合同(若需)等。
(二)定价采购事项经审批后，业务部门根据审批结果
起草、签订合同(若需)并实施采购
(三)采购实施完成后，业务部门及时将全部采购资料
及合同进行整理，并及时移交招采合约部备案。
第四节 直接委托
第十九条 直接委托采购的事项须符合本办法第三章规
定的情形，由业务部门组织实施。
第二十条 实施程序
(一)审批
采购事项前置审批由业务部门按照本办法第四章规定
进行审批。
采购项目审批时需明确采用直接委托采购方式的原因
工作内容、委托价格或计价依据(若有)、委托依据、拟合
作单位类似业绩、拟签订的协议或补充协议(若需)主要内
容等。
(二)组织谈判: 对审批时未确定工作内容及合同价格
的直接委托项目，由业务部门组建商务谈判小组，谈判小组
原则上按本办法第六章规定执行，进行商务谈判确定委托内
容及价格，谈判小组出具谈判记录表(格式参照附件8)。采
购事项前置审批时已确定工作内容及合同价格的直接委托
项目，无需组织商务谈判。
(三)合同签订:业务部门根据商务谈判结果起草、签
订合同。合同签订后，业务部门及时将全部采购资料及合同
进行整理，并及时移交招采合约部备案
第五节集中采购
第二十一条组织实施
由业务部门按照本办法第四章规定进行采购事项前置
审批，并向招采合约部提交《采购工作联系单》及相关附件
招采合约部按照相关政策规定组织完善采购流程，相关政策
没有规定的，按照本办法公开流程组织采购，并牵头与相应
单位签诃框架合同。
第二十二条任务分配
当总公司有具体工作任务时，公司配合总公司的采购任
务实施;原则上从总公司统一组织确定的集中采购入围单位
中确定任务承担方。公司可从总公司统一组织确定的集中采
购入围单位中确定任务承担方，也可根据本办法自行采购
集中采购入围单位任务分配方法包括轮转抽签法、竞争性谈
判、竞争性磋商等，具体参考总公司《集中采购合作商库实
施细则(试行)》和公司相关制度文件。
总公司未集采建库的服务、物资项目，公司业务部门可
根据自身业务需求及采购制度，依法依规建立合作商及供应
商库，以服务自身业务工作
第六章采购评审管理
第二十三条评审办法
评审办法一般分为综合评估法和经评审的最低投标价
法。采购实施过程中应根据项目技术特点、要求和实际需要
等选用适宜的评审办法。评审条件设置应满足国家法律法规
规章、规范性文件相关规定要求，充分体现公平、公正、科
学、择优原则，不得以不合理的条件限制或者排斥投标人和
潜在投标人。
法律法规和政策或上级单位对两种评审办法的评审标
准有规定的，按照规定执行;法律法规和政策或上级单位对
两种评审办法的评审标准无规定的，按以下规定执行;
(一)综合评估法:评审因素一般包括报价和技术两部
1.报价评审:原则上，物资采购报价评审不得低于60
分;服务采购报价评审不低于40分(按照行业惯例为固定
价或固定费率收费的、设置保底收费的、费用不竞争或不可
竞争的等情况除外)
2.技术评审:技术部分一般包括企业综合实力、业绩.
项目人员能力、本项目实施方案等。
(二) 经评审的最低投标价法:仅适用于具有通用的技
术、性能标准或采购人对其技术、性能没有特殊要求的项目。
采购人设置满足项目特点的基本资格、标准要求，在此基础
上确定的合理最低报价单位为中选单位
第二十四条评委组建
法律法规和政策或上级单位对评委组建有规定的项目
按规定执行;法律法规和政策或上级单位对评委组建无规定
的项目，按照以下规定执行;
(一)评委组建人数
1.采购项目评委设置为3人或以上单数
(二)评委组建方式
评委原则上由具备一定技术、经济专业水平，或具有相
关经验的人员担任。技术复杂的项目可采取邀请业内专家的
方式。
(三)组建流程
1.评委在开标前由招采合约部或业务部门自行组建，并
填写《评审人员组建表》(附件10-1),报公司分管领导审签
后实施。
2.技术复杂的采购项目，可邀请业内专家进行评审，由
业务部门填报《特殊采购项目评审人员审批表》附件10-2),
报主要领导审签后实施
第二十五条评委工作要求
(一)应遵循公平、公正、科学、择优的原则，按照采
购文件和投标文件，客观、公正、独立地参与评审，对所提
出的评审意见负责。
(二) 对评审过程保密，不得透露对投标文件的评审和
比较、中标候选人的推荐情况以及与评审有关的技术经济秘
密或其他情况。
(三) 遵守评审纪律，不迟到、不早退、不无故缺席
不带通讯工具进入评标室，不随意出入评标室;在得知将参
与评审后，不得与任何投标人或者与招标采购结果有直接或
者间接利害关系的人进行私下接触，不得收受投标人或其他
利害关系人的财物或其他好处。
(四)与投标人有利害关系，或按相关规定应当回避的
应主动提出回避，回避情形包括:投标人的主要领导及其近
亲属;与投标人有经济利益关系，可能影响评审公正性的;
项目主管部门或者行政监督部门的人员;政策规定的其他需
要回避的情形，
第七章采购资料归档管理
第二十六条采购资料归档管理
招采合约部将全套采购资料按照《采购资料汇编目录》
(附件12)要求汇编成册，并定期移交档案管理部门归档。
第八章公司采购管理规定
第二十七条采购管理制度备案
公司采购制度应报总公司审计风控部备案
第二十八条采购组织实施
公司采购项目由公司按照其采购制度组织实施，需报总
公司审批的采购事项应严格按相关制度报批。
第二十九条各部门不得应招不招、应公开不公开，不
得化整为零规避招标(比选),不得以任何理由虚假招标(比选).
不得应报不报、虚报谎报，不得随意自创采购方式和程序,
不得随意使用直接委托。
第九章监督和责任
第三十条 公司各部门参与采购工作的人员:
(一)严格遵守国家、省市及公司有关招投标工作纪律
的规定。
(二) 在采购工作中，如有与投标单位有利害关系或存
在关联关系的，应主动申请回避
(三)采购中涉及保密资料和信息的，应当履行保密义
(四)参加评审工作的，应当遵守评审工作纪律规定
第三十一条监督监察
公司采购全过程接受上级及公司相关监督部门的指导
和监督。审计风控部应对采购过程进行严格监督，如发现有
违规、违法操作应立即加以纠正并将情况按相关流程上报
第三十二条违规处理
相关人员在采购工作中，未按管理制度执行、未按规定
程序组织工作、未按规定进行评审等情况，将对责任人给予
批评或警告，视情况向公司汇报，做出相应处理
第十章附则
第三十三条本办法由公司招采合约部负责解释
第三十四条本办法中“业务部门”指根据公司组织架
构及职责分工，负责管理中标 (选) 单位并执行合同的公司
职能部门。
第三十五条本办法经公司办公会审议通过，自发布之
日起生效，试行期一年，试行期满且未进行修订的，本办法
仍有效。
第三十六条法律法规、监管规定、行业准则等对招标
采购另有相关规定的，从其规定
