成都交子新业科技发展有限公司
综合行政管理办法
制度主责部门：综合管理部
决策机构：公司办公会
版本记录
发文号：交子供应链通[2023]2号，交子新业通[2024]5号
发布日期：2023年9月19日，2024 年7月12 日
成子新滑技发展有限公司
综合行政管理办法
第一章总则
第一条 为规范成都交子新业科技发展有限公司(以下简称或
“公司”)的日常行政工作管理，形成良好的办公秩序，提高工作
效率，参照成都交子公园金融商务区投资开发有限责任公司(以下
简称“总公司”)《综合行政管理办法》,结合公司实际，特制定本
办法。
第二章公文管理
第一节总则
第二条 为规范公司公文处理，提高行文质量和工作效率，按
照《党政机关公文处理工作条例》《党政机关公文格式》
(GB/T9704-2012)、《中共成都市委办公厅关于印发《加强市委发
文统筹管理五条措施》的通知》(成委厅[2018]72号)、《成都市
人民政府办公厅关于印发报送市政府公文质量测评办法的通知
(成办函[2018]222号)等有关要求，特制定公文管理规定
第三条 公文处理是指公文拟制、办理、管理等一系列相互关
联、衔接有序的工作。
第四条 综合管理部是公司公文处理工作归口管理部门，负责
印发公文，起草公司主要领导交办文稿以及一般性行政公文等
第二节发文处理
第五条 常用公文的种类
(一)请示:向上级部门请求指示、批准的事项。
(二)报告:向上级部门汇报工作、反映情况、回复上级机关
的询间。
(三)批复:上级答复下级的请示事项
(四)通知:转发上级机关和不相隶属单位的公文;发布规章;
传达要求公司部门需要周知或共同执行的事项;任免和聘用干部
(五)函:用于平行或不相隶属的机关之间商洽工作、询问和
答复问题、请求批准和答复审批事项。
(六)纪要:记载和表达会议重要精神及议定事项,
第六条 公文格式
公文一般由以下几部分组成;
(一)版头:公司行政公文版头为“公司名称(文件);公司
党支委会公文版头为“支委会名称 (文件)
(二)密级:保密文件注明密级。
(三)发文字号:制发公文的编号，由公司的代字、发文年度
发文顺序号等组成。
(四)签发人:上报公文应在发文字号右侧注明“签发人”,“签
发人”后面标注姓名。
(五)标题:由公司全称、公文事由和文种组成
(六主送机关: 指主要受理公文的机关。主送机关名称应用
全称或规范化简称或同类型机关统称。向上级机关行文，原则上应
当主送一个上级机关。如主送机关过多而使公文首页不能显示正文
时，应将主送机关名称移至主题词之下、抄送机关之上，标注方法
同抄送。
(七)正文:公文的主体，用来表述公文的内容。向上级机关
报送的请示，必须在正文末另起一行，原则上采取“谁拟稿谁为联
系人”的方式，标注联系人和联系电话
(八)附件:附件位于正文之后、成文日期之前，注明附件的
序号、标题。
(九)发文机关署名:指发文的单位，位于正文的右下侧，应
写全称或规范化简称。
(十)成文日期:用数字将年月日标全;一般以印制日期为准
重要公文以签发日期为准。
(十一)公文印章:除会议纪要和印制的有特定版头的普发性
公文外，公文应当加盖发文机关印章，并与署名机关相符。印章应
居中下压发文机关署名和成文日期，使发文机关署名和成文日期居
印章中心偏下位置。
(十二)抄送机关:指除主送机关以外的其他需要告知公文内
容的上级、下级和不相隶属机关。
(十三)印制版记:由公司名称、印发日期组成，位于公文末
页(偶数页)下端
第七条排版要求
按照中共中央办公厅秘书局、国务院办公厅秘书局和中国标准
化研究院共同负责起草，国家质量监督检验检疫总局发布的《党政
机关公文格式义GB/T9704-2012)及中共成都市委办公厅印发的《机
关公文写作与处理实用手册》有关规定排版。
第八条 行文处理程序
(一)拟稿。由具体承办人员撰写、起草公文，填写发文稿纸。
(二)核稿。承办部门负责人对拟发公文进行审核。
(三)会签/签发。经部门负责人审核后提交部门分管领导处审
核，后报送公司主要负责领导签发。公司主要负责领导对拟发公文
核准发出并签署姓名和日期，赋予公文法定效力。
(四)登记。经办部门将签发后的发文稿纸和电子文档送公司
综合管理部,公司综合管理部进行发文的登记编号,填写公文标题
发文字号、印发范围、印发日期、印发份数等。
(五)校核。由公司综合管理部对公文进行校核，如有异议，
与发起部门核实。
(六)印制。应做到准确、及时、规范、安全、保密。
(七)盖印。文件印刷完毕后由公司综合管理部统一盖印。
(八)分发、分送。应做好登记，仔细核对，保证分拣、装封
准确无误。分发、分送可采用公文平台报送、直接送达、邮寄等方
第三节收文处理
第九条一般收文处理
(一)签收。一切外来文件、信件、传真和员工参加会议带回
的文件等，均由公司综合管理部统一签收。
(二)登记。公文办理过程中就公文的特征和办理情况进行记
载。登记应当将文件标题、密级、发文字号、来文单位、收文日期
逐项登记填写清楚。
(三)拟办。公司综合管理部对需要办理的公文提出办理意见
报送公司领导批示后送相关部门研办。
(四)分送。公司综合管理部根据公司领导批示，将公文送有
关领导阅知或批示。办理公文传阅应当随时掌握公文的去向，避免
漏传、误传和延误。
(五)承办。经办部门对需要办理的公文进行办理。涉及多个
部门时，以签送的第一个部门为牵头主办单位，其他部门或协助办
理
(六)督办。公司综合管理部对公文的承办情况进行督促检查。
督办贯穿于公文处理的各个环节。对紧急或者重要的公文应当及时
督办，对一般公文应当定期督办，并随时或定期向公司领导反馈办
理情况。
第十条 涉密文件签收和处理
涉密文件应当严格按照有关规定办理,注意传阅范围和回收清
退
(一)签收。签收涉密文件，需在收文登记表中标明密级。
(二)处理。涉密文件按照有关规定传阅，并按时清退
第十一条 办结
文件传递完毕，已答复发文单位、有处理意见的文件，均视为
办结。
第十二条 公文的立卷、归档与销毁
(一)文件在办结后定期交档案管理人员立卷归档
(二)调离公司的员工应将文件和记录本清理移交。
(三)任何个人不准擅自销毁文件，或以废纸出售。
(四)销毁秘密级以上文件应按有关规定进行登记，有专人监
督，保证不丢失、不遗漏
第四节公文质量测评
第十三条管理方式
公司综合管理部根据相关需求，形成公文质量测评考核方案
(具体内容包括测评方式、扣分标准等),报公司领导审批后执行。
第十四条 结果应用
公司综合管理部不定期对各部门报送公司公文中存在的典型
问题进行通报。
第三章行政纪律管理
第一节办公秩序管理
第十五条 办公配备标准
(一)公司企业负责人办公配备标准按照总公司企业负责人履
职待遇相关规定执行。
(二)公司部门负责人办公室配备按照总公司《综合行政管理
办法》相关规定执行
第十六条 办公纪律
(一)员工应遵纪守法，严格遵守公司劳动纪律，不迟到、早
退、无故旷工。
(二)尊重领导，团结同事，服从管理，讲究效率，工作时间
原则上不得处理私人事务和会见私客。
(三)召开会议时参会人员应提前到达会场，若因故不能按时
到场，应提前向会议主持人请假。会议期间应遵守会议纪律，将手
机调为振动或静音模式，不得处理与会议无关的事务。
(四)员工外出办事，须向部门负责人汇报说明。部门负责人
外出办事，须向分管领导报告。
(五)妥善保管文件资料，借用他人或公司物品，用后要及时
归还或放回原处。未经同意，不得随意翻看同事的文件、资料以及
电脑文档等
(六)员工要注意保护办公环境卫生，公共办公区域内禁止吸
烟、乱丢弃物。
(七)办公电脑不能用于炒股、聊天、游戏、看电影等与工作
无关的事项;电话为办公配备，原则上不能用于私事，禁止用电话
聊天。
(八)厉行节约，不得浪费电、水及办公用品等
第十七条 安全管理
(一)员工要爱护公司财产，不得挪为私用。长时间离开办公
室须关闭门窗及用电设备。
(二)办公区域不准放置易燃易爆物品，注意防火、防爆。
(三)公司安排的值班人员不得擅离职守，调班或代班的须及
时报综合管理部备案。
(四)严禁让推销人员、保险业务员等闲杂人员进入办公场所。
第二节员工着装管理
第十八条员工着装管理
(一)如遇公司重大活动和特别要求时需着公司统一制作的工
作装。
(二)上班时间严禁穿背心、短裤、拖鞋、吊带装和薄透、暴
露、超短的服装。
(三)员工应注意仪表，不做色彩、款式怪异的发型，不得有
夸张的纹身。上班时间不戴款式夸张的装饰品，不涂色彩艳丽的指
甲油。
第三节综合行政其他申请表单
第十九条为便于公司日常业务开展，附件2~4表单用于公司
内部审批使用
第四章附则
第二十条 本办法由公司综合管理部负责解释和修订。
第二十一条本办法经办公会审议通过，自发布之日起实施。
公司现行相关规定与本办法不一致的，以本办法为准。
第二十二条 本办法发布后，如法律法规、监管规定、行业准
则、上级主管部门等另有相关规定的，从其规定。
