成都交子新业科技发展有限公司绩效管理办法 (试行)

制度主责部门综合管理部

决策机构：公司办公会审议、执行董事签批
版本记录
发文号：交子新业通[2024]8号
发布日期：2024年9月4日

成都交子新业科技发展有限公司
绩效管理办法 (试行)
为客观评价成都交子新业科技发展有限公司员工的工
作状态，为公平的竞争机制提供依据，促进企业经营高效率
的提高和维持，促进组织目标的达成，依据国家及高新区
总公司相关规定，结合公司实际情况，制定本办法。
第一章总则
第一条适用范围
本办法适用于成都交子新业科技发展有限公司(以下简
称“公司”)签订正式劳动合同的全体员工的绩效考核管理。
由上级单位管理的人员除外
第二条适用原则
(一)坚持客观、公正、科学的原则，实事求是地反映
被考核员工的实际情况。
(二)坚持以战略目标为导向、绩效提升为目的的原则
围绕公司战略目标来分解关键绩效指标、提升绩效水平。
(三)坚持定量指标与定性指标相结合的原则，优先选
择定量指标进行考核
第二章管理机构
第三条公司支委会(办公会)
公司支委会 (办公会)主要负责审议绩效管理制度、绩
效考核方案、绩效预算等工作。
第四条综合管理部
综合管理部是绩效管理的执行部门，主要负责拟定绩效
考核管理制度和工作方案，组织制定部门绩效考核目标:组
织开展部门绩效考核评分并提供评分结果;领导公司绩效考
核工作开展，对部门及人员进行绩效考核评议，受理绩效考
核申诉等
第五条公司各部门
各部门是本部门人员绩效考核工作的执行机构，主要负
责部门内员工绩效考核指标制定、绩效考核的执行及上报等
工作。
第三章绩效考核管理
第六条考核周期
公司绩效考核以公历年为考核周期，从当年1月1日起
至当年12月31日止，分为季度绩效考核和年度绩效考核。
特殊绩效奖金 (如销售提成奖金等)考核周期为结项当
年年底，具体遵照公司其他相关规定执行。
第七条考核对象
(一) 除试用期员工及转正后工作时间不满1个月的员
工不参加绩效考核外，公司所有部门及在岗正式员工均需参
加绩效考核。
(二)员工于当月15日(含)前达到参加考核时限的
该月计入当期绩效考核评定;15日后达到参加考核时限的
次月计入当期绩效考核评定。
(三)考核期内，考核者发生岗位变动的，由新的考核
者负责考核，之前的考核者应配合提供有关考核信息;被考
核者发生岗位变动的，由变动后考核者和变动前考核者分段
进行评估考核，并对评估结果加权平均
第八条考核体系
(一)部门绩效考核
部门绩效考核由关键任务考核(满分100)、加分项指标
(0-10分)扣分项(0-10分)指标构成,得分上限为110分。
计算公式如下:
部门绩效考核得分-关键任务考核得分+加分项得分-扣
分项减分
1、关键任务指标(0-100分),根据总公司对公司的考核
要求、公司年度重点工作、经营预算管理要求及党建、党风
廉政建设指标和部门职责等进行分解，由公司领导及相关评
分主体进行评分，得分按各评分主体所占权重加权计算得出
2、加分项指标 (0-10 分)，加分项主要包括表彰加分专
项工作加分、工作创新加分等。具体包括因工作成绩突出获
得公司总部、上级主管单位表彰或通报表扬的;因工作成效
突出，有力推动公司重大专项工作落地的;因工作中有重大
业务创新或管理创新，有利于公司转型发展或创新能力提升
的。部门完成事项符合上述条件的，由该事项牵头部门在年
度考核时主动申报上述加分,并提供佐证材料,经支委会(办
公会)研究决定后予以相应加分。
3、扣分项指标(0-10分),采用扣分制，主要包括履行党
风廉政建设责任、安全生产责任、风险管理责任、保密责任
不力以及其他违纪违规违法问题方面的否决扣分项。部门出
现上述相关问题对公司造成损失或不良影响，或受到公司总
部、上级主管单位或公司通报批评的，视具体责任关联度
由综合管理部或其他责任监督部门根据在案记录、通知通报
文件和检查情况，报公司支委会 (办公会)研究后提出扣分
或绩效处罚方案。
(二)个人绩效考核
个人年度绩效考核得分由部门绩效考核得分、个人岗位
绩效考核得分及绩效负面扣分构成，得分上限为110分。其
l、部门主要负责人
部门主要负责人绩效考核得分=部门考核得分×0.7+个
人岗位绩效考核得分×0.3
2、部门其他负责人考核得分=部门考核得分×0.6+个人
岗位绩效考核得分×0.4
3、员工
员工考核得分-部门考核得分× 0.5+个人岗位绩效考核
得分×0.5
第九条 绩效考核指标确定与调整
(一)考核指标确定
l、部门年度考核指标
部门关键任务考核指标主要包括重点工作任务、部门运
营管理、党建及党风廉政建设等指标。
重点工作任务指标: 由各部门年初根据公司年度工作计
划中的经营性目标任务、非经营性重点任务及专项工作任务
进行分解，结合总公司对公司的考核要求、经营预算管理要
求等提出。
部门运营管理指标:指各部门按照职能职责，履行公司
日常运营、职能和协同配合推进公司管理等的工作指标。
每年初,各部门按要求确定“重点工作任务指标”和“部门
运营管理指标”,填写年度绩效考核目标表报分管领导审核后
交综合管理部汇总并报公司支委会(办公会)审定，形成“一
部一表”供公司领导常态掌握、及时调度。年末，由公司领导
及相关评分主体根据“一部一表”进行综合评分。
党建、党风廉政建设等考核指标:由综合管理部按党建
和党风廉政建设百分制等考核要求执行
2、个人岗位绩效考核指标
个人岗位绩效考核以个人季度考核方式开展，重点考核
个人岗位任务完成情况，由关键绩效指标 (KPI)、协同配合
指标和关键行为指标 (KBI)及个人绩效负面扣分组成
(1)关键绩效指标(KPI):包含岗位重点工作任务、基
于岗位说明书中个人岗位职责产生的本职工作项
(2)协同配合指标:包含领导临时交办任务事项、配合
总公司和其他单位或部门共同推进的专项工作
(3)关键行为指标 (KBI):包含与工作绩效直接关联
的关键行为表现,主要考核工作态度、工作作风、廉洁自律
遵章守纪等情况
部门负责人个人季度考核由公司领导进行评定。员工个
人季度考核由部门主要负责人进行评定。
3、个人绩效负面扣分指标
采用扣分制，包括劳动纪律、廉洁自律、协调配合、遵
规守纪等方面，由员工所在部门负责人、综合管理部等相关
部门根据每月监督记录情况并提出绩效扣分建议，综合管理
部每季度汇总绩效负面考核评价结果报支委会 (办公会) 审
定后执行。具体指标如下;
1)不服从上级及相关部门管理，影响正常工作秩序,破
坏公司纪律的
2)工作态度不端正，无故拖延，执行不力，消极怠工
工作时间做与工作无关的事，影响工作效率的。
3)工作表现失常，违反流程，擅离职守，渎职失职，造
成公司经济损失的
4)弄虚作假，包括伪造、变造或盗用公司印信，损毁
涂改重要文件的。
5)破坏公司形象、影响公司名誉，或被上级相关部门通
报批评、处罚的
6) 造假、偷窃、侵占、恶意损毁公司财物等的
8) 违反保密规定，泄漏公司机密等的
9)违反《劳动法》《劳动合同法》等相关国家法律规定
或政策的。
10)违反国家相关规定参加各类非法组织、非法集会的。
l1)未经公司书面同意，在外部单位从事劳务或兼职工
作的。
12) 按公司其他相关制度规定的
(二)指标调整
原则上绩效指标不作调整，如确因公司工作目标、经营
计划发生重大变化需进行调整的，应按前述程序重新填报和
审批。
第十条 绩效考核实施
绩效考核分为季度和年度考核，季度考核于每个季度进
行一次，年终汇总全年考核情况，各被考核人提供指标完成
情况总结，由相应评分人进行评价。具体执行以发布的绩效
考核方案为准。
(一)季度考核
每季度末，各被考核人根据岗位任务完成情况，梳理总
结后提交《个人季度考核评分表》及相关佐证材料。各相应
评分主体根据被考核人季度工作任务完成情况、现实表现对
被考核人进行评价。综合管理部负责计算、汇总考核得分并
核定考核等级，提交公司领导审定
个人季度绩效考核结果按照得分及强制分布比例排序
后，作为季度绩效工资预发兑现的依据，预发比例和方式按
公司薪酬管理办法相关规定执行。
扣分项指标、绩效负面考核指标情况由相关负责部门根
据日常监督、月度排查及记录在案情况提出，报分管领导研
究后提出扣分或绩效处罚方案
(二)年度考核
1、每年，按照年度绩效考核计划安排，各部门对部门全
年重点工作任务指标完成情况、部门运营管理情况进行全面
总结。由公司领导及相关评分主体进行评分
2、党建、党风廉政建设年度考核指标得分，由综合管理
部等相关部门根据公司年度党建、党风廉政百分制考核结果
确定。
3、扣分项指标、绩效负面考核指标情况由相关负责部门
根据日常监督、月度排查及记录在案情况提出，报公司领导
共同研究后提出扣分或绩效处罚方案。
4、个人年度绩效考核得分,由综合管理部根据部门年度
绩效考核得分、各季度个人岗位绩效考核得分、绩效负面扣
分计算得出。
各考核指标评分完成后，综合管理部负责汇总、计算部
门及个人年度绩效考核得分，初步确定考核等级，并报公司
支委会办公会)审议。根据工作实际，公司支委会(办公
会)可对原始得分进行调节，考核得分调节系数区间为0.9
1.1。考核结果由公司支委会(办公会)审批确定，报总公司
党群人事部备案。
第十一条 绩效考核等级确定
(一)部门考核等级
根据部门考核得分及强制分布比例，部门考核等级分为
“S”、“A”、“B”、“C”四个等级。(具体见附件3《部门绩效考
核等级分布表》)
1、部门考核得分90分以上为“S”等级，原则上S”等级
不超过被考核部门总数的20%;
2、部门考核得分90分以下、75分以上为“A”等级:
3、部门考核得分75分以下、60分以上为“B”等级
4、部门得分60分以下直接确定为“C”等级
(二)个人考核等级
个人年度考核等级分为“S”“A”、“B”、“C”、“D”五个等
级。根据参与考核所有员工个人考核得分的大小进行排序
排序按强制分布比例确定个人考核等级，得分90分以上为
“S”，原则上等级不超过参与考核员工总数的20%;得分90
分以下、85分以上为“A”，原则上等级不超过参与考核员工
总数的20%;得分85分以下、75分以上为“B”;得分75以
下、60分以下上为“C”;得分60分以下直接确定为D'(具
体见附件4《个人绩效考核等级分布表》)。
在计算比例时,结果小于1向上取整,大于1向下取整
第十二条 绩效反馈沟通与申诉
(一)绩效反馈沟通
绩效考核结果应及时向被考核人反馈，并通过沟通达成
共识，明确工作不足和改进方向。其中:
公司分管领导向被考核部门负责人进行绩效反馈沟通
部门负责人向部门员工进行绩效反馈与沟通。
考核人和被考核人应就考核结果及时沟通，明确工作中
值得鼓励的优点以及不足和改进方向，详见附件5《绩效面
谈记录表》
(二)被考核人如对考核结果存在异议，应首先向直接
主管领导提出;沟通后仍有异议的，可于考核结果反馈之日
起3个工作日内向公司综合管理部提出申诉，由支委会(办
公会)进行最终裁定。详见附件6《绩效考核申诉表》
第十三条 考核结果应用
(一)绩效工资兑现
个人年度绩效工资与年度绩效考核结果挂钩，在年终考
核结束后樱照考核等级进行全年绩效工资清算兑现，具体兑
现方式按《公司薪酬管理办法》相关规定执行
(二)绩效积分管理
绩效考核结果可对应绩效积分，绩效积分将应用于薪酬
调整及岗位晋升。
1、年度绩效考核结果对应积分
绩效考核等级：S，A，B，C，D
积分分值：4分，2分，1分，0分，-1分
2、绩效积分应用
1)年度薪档调整
年度薪档上调采用积分累进制，当积分逐年累积到3分
(年度考核),次年薪档可上调一档;已经应用过的积分在今
后年度薪档调整中不再重复应用。
年度薪档下调直接根据被考核人年度考核结果执行，当
年考核结果为“D”,次年薪档下调一档,并在个人年度累计积
分中扣3分o
2)岗位晋升
员工在岗位薪级晋升时，需积累一定的绩效积分作为基
本条件，公司无具体实施办法时，按总公司岗位晋升管理相
关规定执行
3、管理人员选任
绩效考核结果可应用于管理人员选任，具体按总公司相
关规定执行。
第十四条评优评先
(一)除正常年休假外,年度内累计请事假超过15个工
作日或累计请假超过25个工作日的员工，不得参与个人年
度评优;
(二)职时间不满6个月的员工不参与个人年度评优;
(三)其他不适合评优评先的情形。
第十五条降级解聘
(一)部门负责人
当年绩效考核结果为“O”等级的，下一年薪酬等级降低
一级,若连续两年度考核结果为“O”等级的,予以降级降薪处
理，并调整工作岗位
当年绩效考核结果为“D”等级的,予以降级降薪处理,并
调整工作岗位。确存在客观特殊情形或依据有关规定可予以
容错的，需经公司支委会(办公会)研究认定。
(二)部门员工
当年绩效考核结果为“C”等级的。由所在部门负责人开
展绩效改进面谈，制定针对性的培训和改进计划，每季度提
交工作改进报告,若下一年度考核结果仍为"C”等级的,薪酬
等级降低一级，并视情况调整工作岗位
当年度绩效考核结果为"D”等级的，根据所在部门和公
司分管领导意见，可予以降薪一级处理(涉及职位变动参照
公司职位管理相关办法执行),或降薪一档后待岗处理;采取
待岗处理方式的，由所属部门开展专项培训，并将培训结果
报综合管理部备案;待岗期一般为1-3个月，待岗期间按降
薪一档后对应的岗位工资标准，仅领取基本薪酬;待岗期结
束后经考核重新上岗。若下一季度考核结果为“D”等级,视为
不能胜任工作，可依法解除劳动合同
第四章附则
第十六条 本办法由综合管理部负责解释与监督实施
经公司执行董事审批后，自印发之日起生效，试行期一年
试行期满且未进行修订的，本办法仍有效。
附件表格，可根据工作开展情况适时调整。
第十七条本办法印发后，如法律法规、监管规定、行业
准则、总公司规定等另有相关规定的从其规定。