成都交子时尚供应链管理有限公司
经营事项审批流程指引(第二版)
为完善公司经营事项分级审批，结合公司实际情况，明
确公司办公会文件审批、采购事项审批、合同审批、资金支
付、公文签发等事项的管理，将公司经营事项审批流程指引
修改如下。
第一条 办公会议题、纪要签批
办公会由公司主要负责人召集和主持 (原则上由总经理
召集和主持)议题单、会议纪要由总经理终审。
第二条 采购事项审批
非供应链业务:
1.涉及金额50万元以上(含50万)的采购事项前置审
批，以及单项合同估算金额为10万元以上(含10万)的直
接委托采购事项前置审批，由办公会审议。采购相关审批文
件由总经理终审。
2.涉及金额5万元以上(含5万),50万元以下采购事
项前置审批及全套采购文件，以及单项合同估算金额为10
万元以下的直接委托采购事项前置审批及全套采购文件，由
总经理终审。
3.涉及金额5万元以下采购事项 (不含直接委托)的前
置审批及全套采购文件，由分管领导终审
第三条合同审签
(一)非供应链业务合同:
1.单项合同估算金额5万元以上(含5万)的合同，由
总经理终审。
2.单项合同估算金额5万元以下的合同，由分管领导终
市
(二)供应链业务合同
1.公司决策通过的业务项目，单项合同估算金额5万元
以上(含5万)的合同，由总经理终审。
2.公司决策通过的业务项目，单项合同估算金额5万元
以下的合同，由分管领导终审
第四条 资金支付
1.单笔金额10万元以上(含10万)的资金支付，需纳
入月度资金计划。资金计划内，单笔金额5万元以上(含5
万)的资金支付，由总经理终审。
2.单笔金额5万元以下的资金支付，由分管领导终审
第五条 公文签发
公司行政类正式公文由主要领导签发，其中涉及“三重
一大”事项的公文由董事长或执行董事签发，其余公文由总
经理签发。
第六条 公司涉及人事管理、财务管理、综合管理等未
印发的制度，或者已印发制度但未明确规定的事项，均按成
都交子公园金融商务区投资开发有限责任公司相关制度执
第七条 本指引经公司办公会审议通过，自发布之日起
生效。原指引同时失效，现行制度权限与本指引不符合的
以本指引为准